[自翻][川原 砾][J.C.T.G][SWORD ART ONLINE][第3卷]

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：川原 砾
　　插画：abec
　　翻译：J.C.T.G (jysb01@lightnovel & crzcrz@sosg)
    图源：4787331@lightnovel
    发于轻之国度 www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
    下载版转载随意，但请保留译者信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
    本作品是由J.C.T.G翻译、川原 砾的作品，
    请不要对作品翻译质量有过多的期待。
    阅读J.C的翻译作品时，
    请适度远离电脑，并保持房间明亮。
    长时间的阅读有害身体健康，请适度休息。
    如果在阅读过程中出现想吐槽，想呕吐的症状，
    为了您的身体着想，请立马停止阅读。
    而不要试图挑战自己身体的极限！！
                               J.C.T.G ALL STAFF
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡


三颗深青色的亮点，静谧地排成星座的样子。
桐之谷直叶张开右手伸了出去，她想要触碰那光芒。
头盔前缘部设置的是全睡眠型VR机器“NERvGear”运转所示的LED指示器。右边开始依次是主电源，网络连接器，大脑连接的调制解调器。左端的光点若是变成红色的话——那就意味着该使用者的大脑已被破坏。
头戴这东西的人，就躺在这灰白色的病房中央的病床上，继续着无法苏醒的沉睡。不，这些表述并不准确。实际上，他们的魂魄正在遥远的异世界中没日没夜的苦战着。为了解放自身，以及被囚困的数千人。
“哥哥......”
直叶一直在呼唤着沉睡的兄长-和人。
“已经两年了......。我，已经是高中生了哟...。如果你还不回来的话，我可要超过你了哟......”
手指触碰着LED灯下方的兄长的脸颊。长时间的昏睡，消瘦了许多，那单薄的身形，给人一种中性的感觉，他的侧脸轮廓在阴影下也如同少女一般。母亲也曾开玩笑地称呼为“我们家的睡美人”。
消瘦的不只是脸颊，全身都是如此，和从小就练习剑道的直叶相比，现在明显的体重要轻了许多。这样下去的话体重恐怕会没了的....。最近，直叶的心中出现了这种恐怖的念头。
但，直叶从一年前开始就一直忍耐着，忍耐着哭泣。那时，总务省“SAO事件对策小组”的组员告诉了她这件事。是个戴着黑框眼镜留着长发的公务员，他用一种带有敬意的语调告诉了直叶。其兄长的等级达到了游戏内所有人员所达到的最高等级——他经常在最危险的前线战斗，并和为数不多的玩家一同踏上征程。
肯定兄长已经经历了许多次与死神擦肩而过的战斗了。正因为如此，直叶才不能哭。她握住哥哥的手，想要支援他。
“加油....。加油，哥哥。”
和以往一样，她用自己双手包裹住和人骨瘦如柴的右手，并很努力地祈祷着，此时身后传来了一声音。
“啊，你来了啊，直叶。”
直叶慌忙转身过去。
“啊，妈妈......”
站在那里的正是直叶与和人的妈妈翠。她用很轻巧的方式打开病房的推拉门，那开合的声音就像是不想打破病房的沉寂一样。
翠把手中的大波斯菊插在床头的花瓶里，坐到直叶旁边的椅子上。她大概是刚从公司回来，身穿棉质衬衫，牛仔裤，外披防寒夹克服。淡妆，头发向后梳理，这种毫无造作的容貌一点也不像明年就要三十的女性。大概从事的是电脑相关的信息编辑，她有着与年龄不相仿的冷静，看起来就像是直叶的姐姐一样。
“妈妈才是，怎么来这里了。校对工作如何了？”
直叶说完，翠笑了。
“我把工作放在一边就出来了。以前很少来这里，今天想来看看。”
“这样啊...。今天是哥哥的...生日啊。”
一时间两人停止了言语，同时望向病床上躺着的和人。夕阳下，风吹进病房，吹起窗帘，带着些许大波斯菊的香气。
“和人...已经十六岁了啊...”
翠低声自语。
“...今天也感觉这事就像发生在昨天一样。那时我正和峰嵩在家里看电影，突然和人走到我们的身后，道出‘请告诉我亲生父母的事’这话。”
翠那涂了淡淡口红的嘴述说着，并怀念似的露出淡淡地苦笑，直叶则在一旁一直看着她。
“那时候，我真的是吓了一跳。和人才十岁哟。我想等到直叶上高中前，都一直保守这个秘密的，他却在住民基本信息网络上注意到了这个被抹除的记录。”
虽然这事有一部分内容直叶也是第一次听说，但比起吃惊，她还是和母亲一同苦笑起来。
“还真是像哥哥的作风啊。”
“峰嵩没怎么吃惊，假装什么都不知道。像是与和人作战一样，事后却又很不甘心地说出‘真是被他打败了’这话。”
啊哈哈，两人笑了起来，随后又无言地看着沉睡的和人许久。
兄长桐之谷和人是从小就和直叶生活在一起的，正确来说应该是直叶的“表兄”。
桐之谷峰嵩，翠夫妇的亲生子女是直叶，而和人是翠的姐姐，也就是直叶的姨妈的小孩。她们两人在和人还没满一岁的时候就因为事故而去世了，受了重伤捡回一条命的和人就被翠收养了。
直叶知道这件事是在两年前的冬天，父母告诉她的，那时和人已经困在叫做“SWORD ART ONLINE”的假象世界中了。本来就被SAO事件弄得大受打击的直叶听到这件事后越发的混乱起来，当时的她质问母亲翠，为什么不早点告诉自己真相，为什么现在才说。
经过了两年，直叶的内心深处还是因为这件事就她不知道，感到强烈的疏远感。但，经过了这么长的时间，她终于能够体会父母当时的心情了。
本来这件事就是要在直叶上高中后再告知的，就是说和人如果没有变成这样的话他们也会全盘托出的，这些都是父母做出的决断。SAO事件发生后的一个月里，已经出现了两千名死者了。这也就是说，两人也必须有随时接受和人死亡的觉悟。这些都是为了不让直叶在事情都结束后，仍然什么真相都不知道从而后悔——她的父母就是这样考虑的。
抱着些许情感的直叶频繁的来到和人的收容病房探望，也在不停的思考这些。兄长实际不是真正的兄长，究竟会失去些什么呢。
终于，答案出来了。
什么都不会改变。什么都不会失去。不管是知道真相前，还是知道后，自己的愿望还是一个，那就是期盼和人能够生还。
这两年里，直叶没有一刻停止过祈祷。
“......嗯，妈妈。”
望着和人侧脸的直叶，小声的说。
“什么？”
“...哥哥，从刚进中学开始，就一直在玩网络游戏......你认为有关联吗？”
和人并不是桐之谷家的孩子，直叶省略了这些，翠坐在一旁摇了摇头。
“不，没任何关系哟。因为这孩子，在六岁的时候，就在我的房间里用废件自行组装出了机器哟。不如说，是我的PC狂热的血脉遗传给他了吧。精神方面上。”
直叶用手肘顶了顶微笑着的母亲的手腕。
“这么说的话，妈妈在小时候也一定很喜欢玩游戏吧，我曾经听外婆说过。”
“是的，我小学时就开始玩网络游戏了。与和人没什么区别。”
两人再次笑了起来，在此期间翠一直将慈爱的目光投向病床上的和人。
“...但是，我玩什么游戏都没有成为过顶级玩家。恐怕是耐性和觉悟不够吧。在这方面，我就和你一样哟。正因为和持续练了八年剑道的你流着相同的血脉，和人才会这样活着吧。说不定这段时间，他会突然回来的哟。”
啪，翠将手放在直叶的头上，站了起来。
“那，我就先回去了。你也是，不要太晚回来哟。”
“嗯，我知道了。”
直叶点了点头，翠再一次望向和人，低声说出“生日快乐”。随后转身很快地离开了病房。
直叶拽了拽裙子和制服，深深地吸了口气，再度看了看兄长头盔上的LED指示器。
连接网络与大脑的状况指示灯，正在不断的闪动。
现在，网络上的SAO服务器与和人的意识，正在通过NERvGear不断地交换着信息数据。
现在哥哥究竟会在哪里啊。是在昏暗的迷宫中，单手拿着地图彷徨着吗。还是正在道具屋鉴定呢。或者是——正在和强大的怪物交战，勇猛果断地挥舞着剑呢。
直叶再次伸出双手，将和人那白皙消瘦的手紧紧包裹。
和人如今的现实皮肤感觉，以及全部的脊髓传导都被NERvGear给屏蔽掉了，因此感觉无法到达其脑部。但是，直叶还是相信，相信一定可以将自己的鼓励传达给对方的。
要说为什么，因为直叶能够感受得到。哥哥——正确来说是表兄的少年魂所散发出的强烈的热量可以清楚的体会到。就像是在告诉他人，自己一定会活着回来的，再次回到现实世界中来的。
透过白色窗帘映入的金色的光芒，已经变成了深红色，并继续向着紫色渐变，病房此时已被昏暗所笼罩，但直叶却仍然留在这里。她趴在病床上，听着哥哥那静静地呼吸声。

接到和人醒来的急报，是在一个月之后，也就是二〇二四年十一月七日的事了。


1

咔嗒，空咚。
白木的摇椅摆放在门廊处，发出细细的声响。
晚秋柔和的日光，透过杉树的树梢洒在地面。微风轻轻拂过远处的湖面。
她的脸正贴着我的胸口，进入了梦乡。
这充满了黄金色的静谧的时光，就这么流逝着。
咔嗒，空咚。
我晃动着椅子，抚摸着她栗色的头发。她早已睡着，但还是露出了一丝微笑。
庭院前有许多游玩的小精灵。厨房里的牛肉汤锅也发出了噗噗的声音。能够在森林的深处，这样一个优雅的世界永远待下去就好了。但这些都是无法实现的，我很清楚这一点。
咔嗒，空咚。
椅子腿部发出声响，沙漏的沙子也在一颗一颗地落下。
如同反抗一般，我将贴在胸口上的她强行拉向自己。
不过，两手抱到的却只有空气。
我猛的睁大眼睛，刚才还靠在自己身上的她，就这么消失了。我赶紧从椅子上起身，环望四周。
像是舞台落幕一样，夕阳色不断地浓密。黑暗不断地靠近，将森林浸染成一片黑色。
冰冷的寒风中，我独自伫立，呼喊着她的名字。
但却没有任何应答。不论是刚才妖精们游玩的前庭，还是屋后的厨房，哪里都没有她的身影。不知什么时候，家的四周已被黑暗完全包裹。家中小小的家具和墙壁，都像是纸制成的手工艺品一样，啪嗒啪嗒地倒下，消失了。黑暗中只剩下我与那摇摆着的椅子。明明没有任何人坐在上面，但它还是不断地摇摆，发出声响。
咔嗒，空咚。
咔嗒，空咚。
我闭上眼睛，堵住耳朵，用尽浑身的气力再次呼喊她的名字。

由于声音很生动很响亮，使眼睛睁了开来，这究竟是在梦中的叫喊，还是在现实中的叫喊，也分辨不清了。
躺在床上，我闭上眼睛只想回到梦的开始，但一会儿之后，还是放弃了此念头，慢慢地将眼睛睁开。
进入眼帘的是，房间里嵌在细板材的墙壁上的白色电子板。软软的床，棉被，床垫，还有手腕上的注射器。
这就是我——桐之谷和人，在现实世界中所处的房间。
坐起上半身，环视四周。这个是有六个榻榻米大小，地板用很少见的天然木铺成。家具就只有一台电脑硬盘和路由器，以及现在我坐着的这个床铺，总共三样。
在立式路由器的中间，摆放着一副古色古香的头盔。
这头盔的名字是“NERvGear”，是把我捆在假象世界两年的全睡眠型VR界面。经过长时间的苦战，我终于从这个机器中解放了，才能像现在这样看到，感觉到，触碰到现实世界。是的，我已经回来了。
但是，和我一起挥剑，并心意相通的她却......。
胸口一阵疼痛，我将目光离开NERvGear，站了起来。照了照床的另一头墙壁上挂着的镜子。整合在墙壁上的EL电子板，显示出了现在的日期以及时间。
二〇二五年一月十九日，星期日。午前七点十五分。
回到现实世界已经两个月了，现在还是没有习惯自己的形态。虽然以前作为剑士存在的桐人，和现在的桐之谷和人容貌基本上一样，但消瘦的体重没有完全恢复，T恤下的骨骼也十分的脆弱。
忽然注意到了镜中的自己的脸颊上的泪珠，并用右手拭去。
“我，完全变成一个爱哭鬼了啊....，亚丝娜。”
低声嘟囔着，我来到了房屋南侧大大的窗户处。双手将窗帘拉开，冬日的朝阳发出的眩目阳光，给房间染上了一层淡黄色。

        *  *  *

桐之谷直叶很高兴，她踏在庭院的霜冰上，跑动起来。
前天下的雪还没有完全融化，一月中旬早上的空气还是让人感觉十分的冷。
在结了一层薄冰的水池边停了下来，把右手拿着的竹刀立到黑松枝干边。为了驱除体内的困意，直叶深深地吸了一口气，随后用双手及膝，做起了伸展运动。
这些都是为了让没有完全苏醒的全身肌肉慢慢的松弛下来。首先是膝盖肌腱，可以感觉到小腿的血液缓缓的开始加速起来。
直叶将双手前叉向下伸去，腰也不断地下压——此时她突然停了下来。望着池塘的水中的映出的自己。
眉毛，肩膀的形状，以及带有些许青色的黑色短发。眉毛也是相同色调的深墨色，并十分浓郁，眉毛下方的是充满了斗志的眼瞳。水中映出的少女给人一种男生的感觉。身上穿的是古老风格的白色道服以及黑色的长跨裤，更加加深了这种感觉。
——果然...不像啊，我和哥哥......。
最近她经常陷入这种思考。在洗脸间玄关处只要能看到自己的脸就会陷入沉思。这并不是不喜欢自己的容貌，本来她也不怎么在意的，但在和人回到这个家之后，她就经常在脑海中比较起来。
——不管怎么思考，也没有用。
舒展运动完成后，直叶拿起了靠在黑松枝干处的竹刀。由于长时间使用的缘故，所以很动作很熟练，她挺直腰板，摆出了中段的架势。
保持架势调整好呼吸——一瞬，带着锐利的气势，同时将竹刀朝正面打击出去。这一仿佛可以切断早上的空气一般的挥舞，使得数只小鸟受到了惊吓，从头上的树梢处飞了出去。
桐之谷的家是在琦玉县南部城下町的一座过去的街道所残留下的古老日式建筑。其一族都是生活在这里，四年前去世的直叶的祖父，同样也是一位很严肃并有气质的人物。
他长年作为警察，年轻的时候以剑道出名。并只有一个儿子，也就是直叶的父亲，所以其祖父也想让他走上这条道路，但其父亲在上高中前都还在练习剑道，后来却放弃了这条道路直接去美国留学了，后来就在外资证券企业就职了。并和转到日本分公司的直叶的母亲，翠结婚了，后来就开始了来回跨越太平洋生活，此时祖父的热情却转到了直叶以及大直叶一岁的的和人身上了。
直叶和哥哥两人在上小学的时候就去了附近的道场练习，但受到从事电脑杂志相关工作的母亲的影响，和人比起剑道更喜欢键盘，二年就退出了道场。但和只入门了的哥哥不同，直叶和剑道却很相合，祖父去世后，她还一直握着竹刀。
直叶今年十五岁。去年在中学最后的大会上，取得了全国比较靠前的名次，并在被春天校方的决策，推荐到了县内有名的高中。
但是——
之前的自己对于前进的方面并没有迷茫。本来就喜欢剑道，而且能够响应周围的期待，这比起任何事情都要让自己高兴。
但也就在两年前，哥哥被卷入了震动日本的一个事件中，这让直叶内心中产生了迷茫。她很后悔，可以这么说。直叶七岁的时候哥哥放弃了剑道，两人之间便出现了很深的代沟，而没有缩小代沟这件事，让直叶感到十分后悔。
放弃了竹刀的哥哥，至今都像是寻求治愈一般，成天沉浸在电脑中。小学时就利用部件制作了机器，还在母亲的帮助下完成了编程。这些对于直叶来说，就像是异国的语言一般。
当然，学校也教授一些电脑操作方面的知识，直叶的房间里也有一台小型电脑。但，她会的也就是利用电脑发发邮件，搜索搜索的程度，还是无法理解哥哥所处的世界。特别是在哥哥迷上了网络RPG游戏，这让她感觉到了巨大的违和感。于是她戴上了伪装的假面，但还是对于戴着同样假面的人仍然无法通过谈话来增进距离。
从小时候开始，直叶和哥哥的关系一直就像是朋友一样好。而现在哥哥去了别的世界，远离了自己，直叶就像是要消除寂寞一般，全身心地投入到了剑道中。两人的距离不断地加宽，日常对话也在不断地减少，不知什么时候两人的关系变得普通起来。
但说实话，直叶时常感到寂寞。她想和哥哥说更多的话。想要理解哥哥所在的世界，想让哥哥来观看自己的比赛。
不过，在这些情感都要表达出来的时候，发生了这起事件。
噩梦般的“SWORD ART ONLINE”事件。全日本一万名年轻人的意识被囚困到了电子牢笼中，长时间的沉睡在那。
直叶第一次去收容了哥哥的大规模医院探望的那天。
当她看见躺在病床上，被许多数据线缠绕着，戴着那灾祸般的头盔昏睡着的哥哥的姿态，直叶哭了，是打自她出生以来第一次痛哭。她抱着哥哥，嚎啕大哭。
可能再也不能和哥哥交谈了。为什么，以前没有努力缩小和哥哥的距离呢。这本来也不是什么难办的事，自己应该能够做到的。
重新考虑是否继续剑道，自己的真实想法也是在这个时候。但，因为很迷茫，所以答案一直没有出来。在没有和哥哥见面的十四岁，十五岁的时候，直叶被周围的人劝说推荐升学，是否继续走这条道路这种摇摆不定的想法一直占据她的内心。
哥哥已经回来了，这次一定要和他说很多话。要把烦恼，迷茫全部打消，趁着交谈的时候。直叶做了这个决定，随后在两个月前，奇迹发生了。哥哥靠着自己的力量逃脱了束缚，苏醒了过来。
——然而这是，哥哥和自己的关系却发生了巨大的变化。从母亲翠的口中得知，和人并不是直叶的亲哥哥，而是表哥的这个事实。
父亲峰嵩是独子，母亲翠有一个年纪轻轻就去世了的姐姐，但这些直叶一直不知道。因此，当突然知道和人是母亲姐姐的孩子的时候，她也顿时不知所措，不知道该和哥哥保持怎么样的关系。是疏远，还是和现在保持不变。这层关系她自己也无法用言语表达。
...嗯。但有一点，是不会改变的...。
直叶心中默念着这些，像是要中断自己的思考似的，将手中的竹刀犀利的挥出。在再往下考虑就太可怕了，就像是要将意识转移到别处一样，不断地开始舞动着竹刀。
规定次数达成后，早上太阳的角度也发生了变化。她擦了才头上的汗水，将竹刀放下，转身准备回家——
“啊......”
就在望向通往家的道路时候，直叶突然站着不动了。
不知何时，穿着毛衣的和人插着腰站在了走廊处，正望朝着这边望着。眼睛眯着，微笑着，开口说：
“早上好。”
说话的同时，他将右手上拿着的矿泉水瓶递了过去。直叶用左手接住，说：
“早，早上好。...真是的，看见的话就喊我一声啊。”
“不，看你一副很认真的样子。”
“不是的，我一直都是这个样子的。”
在这两个月，能够自然的做到这种对话，让直叶发自内心的高兴，随后她在和人的右侧保持了微妙的距离坐了下来。将竹刀立在一旁，把瓶子拧开，喝了起来，冰凉的水将进入火热的身体，让她感觉十分爽快。
“这样啊，你一直在练习啊......”
和人将直叶的竹刀拿起，就这么坐着用右手轻轻地挥舞了几下。很快的转过脸望着直叶，说：
“很轻啊......”
“诶诶？”
直叶将嘴离开水瓶，望着和人。
“这可是真竹制成的，很重的哟。不过和碳素棒比起来还是相差五十克啊。”
“啊，嗯。那个...这只是给人的感觉啊...不过比较的这个问题...”
和人将直叶的矿泉水瓶抢了过来，并将剩下的水全部喝了下去。
“啊......”
没怎么想直叶的脸就开始发热，就像是要混过去似的，她不高兴的说：
“你，你在和谁比较啊。”
和人将空水瓶放在走廊上，站了起来。
“我说，要不要比比。”
直叶无言地抬头看着和人的脸。
“比比...比赛吗？”
“是的。”
虽然对剑道没有一点兴趣，但和人像是想当然的点了点头。
“那要穿好防具啊......？”
“嗯，虽然不穿也可以...不过让直叶内疚的话就不好了。爷爷的防具还有吧，现在去道场吧。”
“哦。”
为什么会突然说出这种话呢，直叶此时忘记了之前的犹豫，笑着说：
“你还真是口气不小啊？要和全国前八强的我比赛啊？而且还...”
之后便改变了表情。
“身体，没关系吧......？不要逞强哟...”
“呵呵，我让你见识见识我在ジム的训练成果吧。”
和人笑了笑，并朝着家的内屋走去。直叶慌忙跟了进去。
占地比较大的桐之谷家，在母亲房屋的东侧有一间道场。按照祖父的遗愿并没有拆掉，直叶每天都在里面练习，因此用具什么的都放在了那里。
两人在道场内相互敬礼，随后便开始整备装束。所幸的是，祖父的体格与现在的和人相比几乎一样，所以防具的尺寸正好合适。等面具戴好后，两人走到道场中间，再度，敬礼。
直叶慢慢起身，将爱刀握起，摆出中段架势。和人则——
“怎，怎么搞的啊，哥哥。”
看着和人的架势，直叶发出了疑惑。怪异，只能用这种话语来描述。和人左脚前迈出半个身位，腰部下低，右手握刀并将竹刀的前端向下。左手则加握在剑柄处。
“如果有裁判的话，一定会发怒的。”
“有什么关系啊，这可是我流剑术哟。”
直叶叹了一口气，再次摆好架势。和人则将两脚的距离再次加大，重心下压。
直叶本想用蹬足的气力，朝着对方的面部来一击猛击。但和人的这种架势，让她不知所措。虽然有空隙，但感觉没那么容易抓住。那架势，简直就像是长年累月积攒而成的——。
但，这么解释也不对。和人握刀也只有七岁八岁这两年。并且也只学过基础而已。
就像看透了直叶的迷茫一样，突然间和人行动了起来。压低的姿势犹如滑行一般移动过来，并从右下将竹刀向上挑起。让直叶吃惊的并不是并不只是速度，还有那一瞬间的闪动，这些都让她反射性的动了起来。脚向右迈开。
“手部！！”
和人用左手将竹刀挥下。时机掌握的很恰当，但是——这一击却被化解了。这种闪避让人无法相信。和人将刀从左手换到右手，并将身体侧移。这种事也能做到吗。和人就这样趁势朝着直叶的面部，竹刀顺着右手再次挥舞过去。直叶只好低着头，拼命地闪躲。
两人的身位不断交错相替，再一次回到了相对着保持一定的距离的态势。现直叶已经完全投入了比赛。她全身血液沸腾，紧张感让其很愉快。这回轮到直叶出手了，她施展出了自己的得意技——前臂与面部击打。
但是这些都被和人漂亮的躲了过去。缩回手臂，压低身体，与直叶的竹刀就差了一张纸的距离。这不禁让对方暗自哑然。直叶这种速度下的打击在社团中也是获得了很高的评价的，并且也没有谁能够连续闪躲过这一套连续技。
已经进入了认真再认真模式的直叶，突然猛打起来。用让人无法呼吸的速度将竹刀一次次的扣下。但和人则仍旧是躲避再躲避。从他眼睛的不断移动让人感觉，好像是将直叶的竹刀的动作完全捕捉到了一样。
被和人这种举动惹怒了的直叶，强行接近过来。由于直叶的腿和腰都经过锻炼的缘故，给和人带来很大的压力，让他的步伐开始晃动身体开始摇摆。不能让你逃掉了，直叶带着这种气势对着和人的面部施展了必杀。
“面！！”
啊，直叶此时才发现晚了。没有减轻力道的一击，正对着和人的颜面猛打了下去。啪嗒！！发出了尖锐的音符，并响彻整间道场。

和人向后退了数步，终于是停了下来。
“没，没关系吧，哥哥！？”
直叶慌慌张张地问。没关系，和人轻轻地将左手摇了摇。
“...啊，败给你了啊。你可真是真强啊，希兹克利夫都不在话下啊。”【译者注：希兹克利夫 第一卷中的BOSS】
“...真的没关系吗...？”
“是的。比赛结束了。”
说完后和人退后几步，作出了更加奇怪的举动。他将右手的竹刀左右分别挥舞一下，随即别在了背上。由于这一举动，使得背部硬直，和人伸出右手挠了挠脸。看到这些的直叶越发担心起来。
“啊，难道是我打到了头造成的...”
“不，不是的！！是我长时间养成的习惯。”
相互敬礼后，和人正坐了下来，开始解除身上的防具。
随后两人一同走出道场，来到主屋内的洗手间清洗脸上的汗水。原本只是打算玩玩的，可没想到到了中途突然认真了起来，导致全身发热。
“话说回来，我真是吃惊啊。哥哥什么时候练习的啊。”
“嗯，这攻击套路啊...。果然没有系统辅助的话剑技也施展不出来啊。”
和人再度说出了一些意义不明的话。
“但还是很开心啊。我还是再试试看吧，剑道......”
“真的吗，真的吗！？”
直叶不住地追问。绽放出了笑脸。
“可以教我吗？”
“当，当然啦！还要一起练习哟！”
“那要等我长出一点肉来再说哟。”
和人点了点头，直叶开心的笑了。一想到可以再次和哥哥一起练习，就高兴得泪水流了出来。
“我说，哥哥，我啊......”
和人为什么要再次练习剑道的理由不清楚，但还是很高兴，直叶本想将自己新的爱好告诉和人。但很快就改变了想法，把话咽了回去。
“嗯？”
“嗯，还是先保密吧。”
“什么啊。”
两人用毛巾擦拭着头，回到了屋内。而母亲翠一直都是工作到早上，因此早餐一直都是直叶与和人轮班做。
“我去洗澡了，哥哥今天有什么打算呢？”
“啊...我啊，今天...要去医院......”
“......”
听着哥哥这低落的回答，直叶方才高涨的心情又低落了下来。
“这样啊，是去看望，那个人吧。”
“啊啊....。我现在也只能做到这些了......”

一个月前直叶从哥哥那得知，那人是他在那个世界里最重要的人。当时直叶在和人的屋内，两人坐在一起，和人则拿着咖啡杯一边将这件事细细道来。如果是以前的直叶的话，根本不会相信有人会喜欢上假想世界中的人。但，现在的她却有些理解了。而且——述说起那个人的时候，和人的眼眶中浮现出了泪花——。
最后的时候两人还在一起，和人说道。两人本是要一同回到现实世界的。但最后，和人回复的意识，而那人却仍然沉睡着。什么都没发生——或者说发生了什么，但没人知道。之后，只要有空和人每三天都会去医院探望沉睡的那个人。
直叶可以想象到。在沉睡的所思念的人面前，就像是之前的自己握住哥哥的手一样，不断地在内心呼唤着他。一想到这些，直叶内心就浮现出一种无法用言语表达的感情。内心深处开始搐痛，呼吸变得痛苦起来。她用双手抱住自己，就这样直直地坐了下来。
她内心深处希望和人能够一直开心下去。从那个世界回来后，和人比起以前要开朗了许多了。和直叶的交谈也多了起来，而且比起以前要更加温柔了，无理的要求也没有了。就像是——回到了小时候的样子，直叶这样感觉到。所以，当她看见哥哥的眼泪，方才发觉那人是多么的重要。此刻的她自言自语起来。
——但是，我也，我也知道了...。
和人低着头思念着那个人的时候，直叶内心不住地疼痛，她就像是在隐藏着别的情感一样。
直叶望着在入口的桌子旁喝着刚倒入杯中牛奶的和人，内心开始窃窃私语起来。
——哥哥。我，我已经知道了哟。
之前的亲兄妹，变成了现在的表兄妹，究竟以后会变成什么样子，直叶也不清楚。
但，却发生了一点变化。虽然到现在为止都没有怎么认真思考过，但在内心深处，却有着一个持续闪动着的小秘密。
那就是，如果这样的话，自己喜欢哥哥或许也是可以的。

        *  *  *

我洗澡后，换了一身衣服，骑着一个月前新买的山地车出了家门。朝着正南方向慢慢驶去。目的地是前方十五公里的街道，虽说用自行车往返多少有些距离，但对于正在恢复期的我来说，这些负担刚刚好。
接下来的目地就是琦玉县所泽市——建在郊外的最新型的综合医院。在最上层的病房内，她正静静地躺在那里。
两个月前，我在SAO的“浮游城艾恩葛朗特”的第七十五层，打败了最终BOSS“神圣剑”希兹克利夫，完成了这个死亡游戏。之后就在病房中醒来，方才意识到自己已经回到了现实世界。
但是，她——我的攻略搭档，是我最喜欢的人，“闪光”细剑使亚丝娜却没有一同回来。
打探到她的消息也没有费多少工夫。我在东京的医院醒来后，迷茫的在病房内寻找着，随后就被护士发现后带了回去，数十分钟后，一个身着西装的男子来到了我这里。他自称是“总务省SAO事件对策本部”派来的人。
这个名头不小组织是在SAO时间频发之后立马组建而成的，但在这两年间却没有一点办法。不如说是没办法下手。如果擅自将服务器，也是就该事件的主谋者也是程序员茅场晶彦的程序解除的话，一万人的大脑都会因此而被破坏掉的。这个责任谁也担当不起。
之后他们重整旗鼓，开始调查其医院里被害者的情况起来——光是这一点也是一份很大的工作——光就是查看服务器里玩家的资料。
即使如此，他们还是查探到了我的等级以及存在坐标，并且知道了我是“攻略组”中处于上位的玩家似的。也即是去年的十一月，被囚困在SAO里的玩家突然醒来的那一刻，他们便冲到我的病房想要了解究竟发生了。
我则向着这个戴着黑框眼镜的公务员提出条件。我会把自己了解的一切尽可能的说出。但相对的他必须提供我想要知道的事情。
我想要知道的，当然就是亚丝娜在哪里。数分钟的电话交谈后，那个眼镜男，用豪不遮掩的困惑表情对我说。
“结成明日奈小姐，也被收容在这个所泽医疗机构里。但，她还没有醒来......不仅是她，全国大概三百人左右都没有醒来似的。”

虽然当初大家都认为是服务器出现了LAG现象。但，几小时过后，几天过后，亚丝娜在内的三百人仍然没有苏醒过来。
行踪不明的茅场晶彦的阴谋仍在继续，这在世间引发了极大的骚乱。但对此我却不这么认为。在浮游城艾恩葛朗特崩坏，世界被夕阳色所笼罩的背景下，我却感觉他的视线十分的清澈。
他确实是这么说过。会将所有活着的玩家全部解放。而且那时的茅场也没有撒谎的必要。他一定是自己将那个世界全部消去了的，这点我深信不疑。
但却发生了这种意料之外的事故，或者说是别的什么意志，侵入了这个完全初始化的SAO主服务器，并继续操作着。而亚丝娜的NERvGear也是这样，和她的魂魄一起被束缚在了里面。内部究竟发生了什么，我一点也不清楚。如果，如果可以再一次回到那个世界的话——。
让直叶知道这件事的话或许她会很气愤吧，我曾经留下一封信后，来到自己房间，戴上NERvGear启动，并开始下载SAO客户端。但随后出现在我面前的却是“服务器无法连接”这样一句冰冷的提示。
我在恢复训练完成后，能够自由的行动开始直到现在，总是定期地去亚丝娜的病房探望她。
这是一段很痛苦的时光。就如同极其重要的东西被他人蛮不讲理地夺取造成的伤痛一样，比起肉体上的伤害，内心的伤害要更加深。但是，对于现在的我，什么都做不到。像个小孩一样，什么能力都没有。

就用这种慢慢的步调骑了四十分钟，经过干线道路，翻过丘陵地带后，巨大的建筑物终于出现在了眼前。这个可以说是民营企业运营的最高级别的医疗机构。
正门的守卫出于面熟并没有问我来这里做什么，我就这么头了进去，将山地车停在了以片宽广的停车场的一角。来到了如同高级宾馆的一楼前厅受理处取得了通行证，随后便把这东西别在了胸上，就这么进入了电梯。
数秒后，电梯来到了最高的第十八层，门慢慢地打开后。顺着无人的走廊朝南侧走去。这个区域长期住院的患者很多，但却很少见到他们。一扇浅绿色的门出现在了面前，上面一个暗淡色泽的名牌。
“结成明日奈 樣”字样下面，有一条微缝槽。我将胸上别着的牌子取下，在这槽上滑过。一阵细微的电子音过后门便打开了。
刚跨进门，我就被一阵清爽的花香所包裹。房间内装饰着许多与冬天无关的鲜花。病房的内部有一窗帘悬挂在那，我便慢慢地走进那窗帘。
请让这里的她苏醒过来吧——。手握着窗帘布，祈祷着奇迹发生。随后将帘子拉开。
一张最高端的全看护型病床。和我之前使用过的一样，就连床垫的材质都是一样。洁白的被单反射着阳光发出淡淡的光辉。而床的正中的是——沉睡着的她。
最初探望她的时候，我曾有过这样一个念头，她会不会讨厌自己在没有意识的情况下被我看见。但这些担心随后就散去了，她是在是太漂亮了。
深栗色的娇艳的秀发，如流水一般风韵的散在床垫四周。肌肤通透白皙，不知是不是看护很好的缘故，一点也看不出病态的色泽。脸颊上带着一点蔷薇的色泽。
体重也一点也没有减轻。她的脖子到锁骨那平滑的曲线和那个世界的她可以说是一模一样。浅樱色的嘴唇。长长的睫毛。如今仍在颤动着，让人感觉就好象要睁开一般。如果没有头上包裹的那个头盔的话。
NERvGear的LED指示灯有三个，青色并闪耀着的灯。像是星星一样不断地闪耀，这个就是机器仍然在正常通信的证据。此刻她的魂魄仍囚困在某个世界里。
我两手握住她那小小的右手。可以感受到她的微弱体温。和之前，她牢牢抓住我的手，给我带来的感触没有什么不同。我屏住呼吸。拼命抑制眼泪流出，呼喊道。
“亚丝娜......”

床头放的时钟发出的闹铃声把我又拉回了现实。我看了看时间，不知不觉已经到了正午了。
“我该回去了哟，亚丝娜。我很快会再来的...”
小声地说完这些后，准备站起身的时候，身后传来了门被打开的声音。转过头一看，两个男子进入了病房。
“哦哦，桐之谷君来了啊。真是劳烦你了。”
站在前面的一位有些年长的男性，用舒缓的表情说。将拿着的卡片放进口袋中，从体格上以及容貌上可以看出这个男人精神十分饱满。但从他那零星的花白的头发可以推出，这两年里他内心的辛劳。
他就是亚丝娜的父亲，结成彰三。以前从亚丝娜那里得知，她的父亲是个企业家，但后来知道她的父亲是综合电子机器制造商“雷克特”的CEO的时候，还真是吃了一惊。
我稍稍低下头，说：
“你好，打扰您了，结成先生。”
“没什么没什么，让你一直来这里我才过意不去呢。这孩子也应该会很高兴吧。”
结成来到亚丝娜的枕边，抚摸着她的头发。陷入了沉思，一会儿后，他抬起头，把身后的那名男子向我介绍起来。
“他还是个新人。是我研究所的主任须乡。”
这人给我的第一印象就是位很好的人。他身材高大，身着深灰色西装，稍长的脸上戴着一副深黄色镜框的眼镜。薄薄的镜片后的眼睛犹如丝线一般细长，就像总是在笑一样。给人的感觉十分年轻，大概才三十出头吧。
他对着我伸出右手，说：
“请多关照，我是须乡。——你就是那个英雄桐人君吧。”
“...桐之谷和人。请多关照。”
我握着须乡的手，朝着结成彰三的方向看了看。此时的他正用手扶着下巴微微地低下了头。
“那个，抱歉。SAO服务器内部已经对外禁止了。这件事说起来就像是电视剧一样啊。他就是我最心爱的儿子。从以前开始就和家族没什么交往。”
“啊啊，社长，这件事——”
须乡松开手后，朝着彰三说。
“下个月我想将这件事正式告诉大家。”
“——这样啊。但是，你这样下去真的好吗？现在还很年轻，崭新的人生才开始...”
“我的心意早就决定了。我想要趁明日奈还漂亮的时候...给她穿上晚装呢。”
“...这样啊。看来你是有所觉悟了啊...”
说完这话后，彰三又沉默了一会儿，随后朝向这边看了看。
“那么，我就告辞了。桐之谷君，再见。”
点了点头后，结成彰三转过身，朝着房门走去。再次响起门的开合声。现在病房里剩下的男性就只有我和须乡了。
须乡慢慢来到病床边，站在另一侧。将亚丝娜的头发向上捋了下发出了些许声响。这个举动让一旁的我产生了一些厌恶感。
“...你在那个游戏中，是和明日奈住在一起的吧。”
须乡低着头说。
“......是的。”
“这样的话，我和你的关系就有些复杂了啊。”
须乡抬起头，和我的视线相合。这个瞬间我才发现，自己对这个男人的第一印象是错误的。
从他细细的眼睛，小小的瞳孔给人一种三白眼的感觉，嘴巴两侧向上挑起犹如微笑一般，这一系列的表现都给我一种冷酷刻薄的感觉。让我不住的脊背发凉。
“刚才我说的啊......”
须乡感觉很无聊似的笑着说。
“就是我和明日奈结婚的那件事。”
我一句话也说不出。这个男人究竟说什么啊。须乡的那番话，就像极寒的冷气一样包裹住我的身体。沉默了数秒后，终于吐出了这样的言语。
“这种事...我会让你得逞吗...”
“确实是的，在这个状态下无法获得她的认同啊。在文书上我是结城家的养子。...实际上，从以前开始，她就很讨厌我哟。”
须乡用左手的食指戳了戳亚丝娜的脸颊。
“亲戚们也不知道这件事，就这样结婚的话，我想遭到他们拒绝的可能性会很高的。但是啊，在这个状况下对我来说是个很好的时机啊。我可是希望她昏睡下去啊。”
须乡的手指移到了亚丝娜的嘴唇附近。
“住手！”
我下意识地用手抓住须乡的手，将其从亚丝娜的脸上移开。并用很高的语调质问道：
“你这家伙...想利用亚丝娜的昏睡状况吗？”
须乡再次笑着对我摆了摆手，继续说：
“利用？不不，这是正当的权利哟。我说，桐之谷君。你知道开发SAO的‘阿卡斯’究竟怎么样了吗？”
“...我听说解散了。”
“是的。开发费用加上事件的赔偿费让他们负债很高，公司最终破产了。SAO服务器的维护现在就交给雷克特的FULL DIVE技术研究部门了。具体来说就是我的部门哟。”
须乡走到病床的另一侧与我对视。露出了恶魔般的微笑，并将脸紧贴着亚丝娜的脸颊。
“——也就是说，明日奈生命的延续都是靠我维持着的。所以，我对此也是有权利索取同等价值的补偿的，你认为不对吗？”
听到这些台词，让我更加确信这样一个念头。
这个男人，是要利用亚丝娜的现状，用她的生命达到自己的私利。
他转而又站起身，蔑视着我，收回了刚才一直浮在脸上的微笑，用冷冷的口气命令我，说：
“...你在游戏中和她立下了什么约定我不知道，但我想让你今后不要再和她有任何来往。希望你不要再和结城家有任何的接触。”
我紧紧地握住拳头。但现在的我什么也做不到。就这样犹如冻结了一般。
数秒后，须乡将身体移开，用嘲笑的口气说：
“结婚仪式下周在这个病房举行。我希望你能来。你就珍惜这最后的离别吧，英雄哟。”
我只想要把剑。
将他的心脏刺穿，把他的脖子砍断。不知道是不是觉察出了我的冲动，他用手拍了拍我的肩膀后，转身离开了病房。

回到家后，刚才的记忆仍在我的脑海中浮现。很是在意的我躺在自己房间的床上蜷缩着，呆呆地望着墙壁。
“就是我和明日奈要结婚的那件事哟...”
“明日奈的生命现在是靠我在维持.....”
脑海里，须乡的台词一次又一次的如同电影一般回放着。我的内心则是犹如烧红的金属一般激愤。
但是——。这些都或许是我的自我意识太强烈了吧。
须乡是从以前开始就和结城家走的最近的人，这也就是他能成为亚丝娜婚约者的原因。他深受结城彰三的信赖，在雷克特也很负责。很可能亚丝娜在很久之前就预定要成为那个男人的妻子了，和他比起来，我单单就是在假象游戏中和她接触过。这种气愤，要把亚丝娜给那个人带来的气氛，充其量就是矮小的孩子的任性罢了——。
对于我们来说，浮游城艾恩葛朗特就是个真实的世界。我是这么确信的。在那里我们交换的誓言，话语，全部都像是宝石一般闪耀着光辉。
“我想一辈子守在桐人的身边——”
亚丝娜的话语，笑脸慢慢地离我远去。
“对不起...对不起亚丝娜...我...什么都做不到...”
难过的泪水，啪嗒，啪嗒，啪嗒的滴落到握紧的拳头上。

        *  *  *

“哥哥，浴室空出来了哟！”
直叶对着二楼和人的房间叫道。但却没有回应。
傍晚从医院回来后，和人就一直将自己关在房间里，晚餐的时候也没有下来。
直叶将手放在门把手上，犹豫了一会儿。如果不赶紧去睡觉的话可是会感冒的，她心中这样默念着，并加大了手上的力道。
咔嚓，把手扭转，门打开了。里面十分暗。果然是睡了啊，正当她这么想的时候，房间里一阵冷气吹了出来，让直叶身体哆嗦起来。看来是窗户没关啊。
真是没办法啊，直叶摇摇头，轻手轻脚的走到房间内。把门关上后，朝着南侧的窗台慢慢靠近，走到床边时才发现原来和人并没有睡觉而是蜷缩在上面，于是她停了下来。
“啊，哥哥...抱歉，我认为你睡着了......”
直叶慌张地说。沉默了一会儿后，和人用没无朝气的语气说：
“...抱歉，能让我，一个人稍微冷静一下吗。”
“但，但是...房间里这么冷...”
直叶将手伸出，触碰到和人的双手。感觉就像是冰块一样寒冷。
“不好了，你的手太凉了，会感冒的。赶紧去洗澡。”
说完这些，窗户透进来些许街道上的灯光，这些光照到了和人的脸颊上，直叶此时明白了在哥哥身上一定发生了什么事。
“究...究竟发生了什么...？”
“没什么。”
那声音十分的微弱，带着些许哽咽的感觉。
“....但是...”
没等这话说完，和人就用双手将自己的脸抱住，不让直叶看到自己的样子，并用自嘲般的语气说：
“我真是，没用啊....。明明就在不久前...就下过决心不再说这些丧气话的......”
这话听到一半，直叶马上就懂了。她用很小的声音，战战兢兢地讯问道：
“关于那个人的...亚丝娜小姐...究竟，发生了什么......？”
和人的紧绷的身体突然松懈下来。用低低的痛苦的声音说：
“亚丝娜...去了...很远的地方。是我的手...无法触及的地方......”
这下事情全部明了了。但是，看着眼前完全就像是小孩一样哭泣的和人，直叶的内心产生了很大的触动。
关上窗户，拉上窗帘，打开空调，直叶坐到了和人的身旁。犹豫了一会儿后，她抱起双手冰冷的和人。和人紧缩的身体，瞬间放松了下来。
直叶在和人的耳边，悄悄地说：
“要加油哟...。如果对方是自己喜欢的人的话，不要这么简单就放弃哟......”
这是直叶好不容易才找到的话语，当从自己的口说出后，她的内心感到一阵如同刀割一般的疼痛。内心深处存在的某种感情，催生出了这种痛楚。自己是喜欢和人哥哥的，此刻直叶感受到了这种强烈的情感。
——我也是，不能再对自己撒谎了啊。
直叶扶着和人，让他慢慢地平躺在床上。将毯子盖上，手则轻抚起和人的身体。
不知道轻抚了多少下，和人的哽咽声变成了睡眠声。直叶闭上眼睛，内心不断地低声自语。
——我只能选择放弃了。只能将这种感情，深深的，埋藏在心底了。
因为和人的心，已经是那个人的了。
豆大的泪珠滑过直叶的脸颊，落到了被单上，很快就消失不见了。

        *  *  *

甘甜与柔软给熟睡的我带来一阵一阵的温暖。
醒来之前心中都充满这种很温馨的浮游感。就像是阳光透过树林的枝干，抚摸着自己的脸颊。
我闭着眼睛抱着在身旁熟睡的她。能真实地感受到对方的气息，于是我稍稍将眼睛睁开——。
“呜哇！？”
嗓子眼发出一声叫喊，并同时向后退出五十公分。身体就像装了弹簧一样坐起来后，朝着周围环视起来。
这就是一直在梦中见到的，爱因格朗特第二十二层森林中的家——才怪呢。这里时现实中我的房间，我的床上，但除了我之外还有一个人。
无语的我再次将毯子盖到了身上。很快又躺了下去，由于睡意早被驱散了，于是我再次掀起毛毯。黑色的短发，显眼的眉毛，身着睡衣的直叶，正躺在我的枕头上熟睡着。
“怎......怎么搞的啊这是......”
我经过一番仔细的思考后终于想起了昨晚发生的事。对了——昨晚，我从医院回来后好像和直叶说过话似的。直叶则安慰了身处绝望中，痛苦地流下了泪水的我。后来我就这样睡着了。
“真，像个小孩啊......”
经过一段时间的羞愧后，我重新看着直叶那熟睡的脸。她明明就可以不做到这一步的啊......。
想到这里，好像在那个世界，也发生过同样的事。在四十层遇到的一位驯兽师女孩，就和直叶很是相似。她也曾钻到我的床上睡觉，而我对此也曾烦恼过。
我微笑着想着这些。亚丝娜和须乡的事虽然现在仍给我很重的压抑感，但昨晚的那种撕心裂肺的疼痛像在一晚便消逝了似的。
在那个世界——浮游城爱因格朗特的种种回忆，对于我来说都是重要的宝物。高兴的事，悲伤的事，多不胜数，但那些全部都是真实的回忆。我不能看扁了自己。我和亚丝娜约定好了。要在这个世界再次相聚的。一定还有我能做到的事。
就在我这么思索的时候，面前直叶的梦话，传入了耳中。
“放弃，是不可以的哟......”
“啊啊....，你说的没错。”
我低声回答。随后便坐起身，用手指戳了戳直叶的脸。
“喂，起来了。已经早上了。”
“呜呜.......”
直叶发出了不满的哼哼声。这次我抓住直叶藏在毛毯中的脸颊，向两侧拉扯。
“起来啊。已经很晚了哟。”
“呜......”
直叶终于睁开了眼睛。
“啊...早上好，哥哥......”
她慵懒地说着这话，爬了起来。
随后很吃惊似的望着我的脸，并开始在房间里四处张望。懒懒的双眼，一下子睁大开来。同时脸颊也出现了红晕。
“啊，那个，我。”
耳朵都变得通红的直叶嘴巴不断的一张一合，僵硬地坐在那里，随后用很猛的势头跳了起来，乒乓当啷！伴随着巨大的声响她高速逃离了此地。
“真是的。”
我摇了摇头，站了起来。打开窗户，深深地吸了一口气，让冰冷的空气驱赶身上的乏力感。
正当我打算去洗澡并准备拿换洗的衣服时，电脑传来了一封“邮件通知”。
咚，响起了一阵电子声，身后的硬盘进入了我的眼帘。PC的面板上邮件提示灯正在不停的闪烁。我便坐了下来，用鼠标点击起EL终端。
在我昏睡的这两年中，电脑的构造发生了很大的变化。古老好用的HDD（回转型记忆装置）硬盘早已经消失踪影，高新的SSD（固体型记忆装置）技术赶超了它，而内存的主流也已变成超高速并不会产生挥发的MRAM，基本上不会发生延迟LAG现象，可以做到点击与打开同步。在邮件软件被启动的瞬间收信列表便会更新，同时在发信人一栏下显示的名字是——“艾基尔”。
爱因格朗特第五十层主街区“阿尔盖特”杂货店的老板兼斧使的艾基尔，在二十天之间和自己在东京再会了。那时我们交换了邮箱地址，但联络什么的这还是第一次。邮件题名是“LOOK AT THIS”。点击打开后，一行文字都没有，有的只是一张图片附件。
我低着头，点开那张图片，猫着腰，靠近显示器仔细审视起来。
构图十分不可思议。色泽以及光照的特征，可以看出这并不是现实世界，而是电脑制作的假象世界。图片的前景有一金色的牢笼。里面放着一把白色的桌子与白色的椅子。一名身着白色晚礼服的女性坐在上面。我透过牢笼，仔细的看着她的侧脸——
“亚丝娜......！？”
画风十分的粗糙。即使如此，那栗色长发的少女，绝对就是亚丝娜没错。她双手交叉放在桌子上，侧脸很忧郁似的。再仔细看看的话，可以看到她的背后有着透明翅膀的东西伸了出来。
我抓起桌上的手机，在电话簿上找寻了一阵后，点下了接通的按钮。数秒钟的呼叫也让我倍感漫长。噗，接通的声音后，听到了艾基尔那低沉的声音。
“喂——”
“哦，那照片你怎么一回事啊！！”
“...我说桐人啊，你至少要报一下名字啊。”
“没那个多余的时间了！赶紧告诉我啊！！”
“...那就说来话长了。你来我店里吧？”
“我马上来，马上就来。”
我没听对方的回话立马就挂断了电话，抱着替换衣服冲出了房门。以最快的速度洗完澡，头发没干就穿上鞋，蹬上自行车骑了出去。这条道我不知走了多少次，可这一回却深感十分漫长。

艾基尔经营的咖啡屋兼酒吧，坐落在台东区御徒町的小道内。一块黑色的指示板，提示这儿就是店面，店门上还挂着一副用金属装饰的招牌。两块如同骰子一样的招牌上刻着店名“Dicey Cafe”。
喀拉，随着一声清脆的铃声我推开了店门。柜台处一名光头大汉抬起头，对着我笑了起来。店内一位客人也没有。
“哟，你很快啊。”
“...你的店还是那样生意不好啊。这店在这两年间究竟是怎样生存下来的啊。”
“啰嗦，现在虽然这样但晚上生意还是很好的哟。”
就像回到了那个世界一样，这些对话让我的内心稍微平和了一些。
我和艾基尔联络是上个月末的事情了。当时是从总务省的公务员那里得到了我想要知道的熟人的真实姓名，住所清单。克莱因，西村，西斯卡以及里斯贝特等我想要再次见到的玩家有很多，他们现在也回到了现实世界，虽说要和他们保持联系是一件很辛苦的事情，但我还是想适时的和他们接触一下。和我最开始拜访的就是这家店。
“那么，你想让我告诉你些什么！？”店主有点不高兴。
艾基尔的本名是安德鲁-基尔巴特-米路斯，在得知他在现实世界中也经营着一家店铺的时候，我感到很认同。他从种族来说是个非裔美国人，但父辈开始就在日本这里了似的，他二十五岁的时候就在御徒町开设了这个咖啡店兼酒吧。而且在客人中认识了美丽贤惠的妻子，后来他又被囚困在SAO世界两年。当回到这个世界的时候，本以为早就该倒闭了的店铺却被妻子努力地守护了下来。听起来真是令人感动啊。
事实上，这里应该有很多老主顾的。在这个木制的店内，所有的器具都被整理得相当亮丽多彩，四张圆桌和柜台显得十分紧凑也让人觉得很有魅力，洋溢着使人内心舒爽的气息。
我坐到一张皮面凳上，点了一杯咖啡，并开始询问艾基尔关于那张图片的事情。
“我说，那图片是怎么一回事啊？”
店长并没有立刻回答，只见他从柜台下拿出一个长方形的包装物，将其推到我面前。
这包装里装的很显然是游戏软件。我正找着这个游戏所属平台的时候，右上方印制的“AmuSphere”引起了我的注意。
“这是个我没有听过的硬件啊......”
“AmuSphere。是我们还在那个世界的时候发售的。那可是NERvGear的后继机哟。”
“......”
我用复杂的心情望着LOGO图标，艾基尔便做了一些简单的说明。
发生了那起事件后，NERvGear被人称作是恶魔的机器，导致没有任何厂商敢涉及FULL TYPE型游戏软件的开发。直到SAO事件频发的半年后，一家大型企业打着“这次绝对安全”的口号发行了其后继机种，也就在我们被囚困在那个世界的时候这种机型完全打了一场翻身仗。在那之后，“AmuSphere”等类似于SAO的游戏陆续发售，在全世界都取得了很高的人气。
那些话让我多少理解了一些，但由于我在那之后也没有再次关注这些同种类的游戏，所以详细情况也不太清楚。
“那么，这也是VRMMO吗？”
我将其拿在手中，仔细审视着上面的插画。图中描绘的是深邃的森林中高挂着巨大的满月，黄金圆盘的背景下，少年少女带着刀剑在空中飞翔。衣着都是正统幻想系风格，而且身后都长着一对透明的翅膀。插画下方的标题处写着——“ALfheim Online”。
“ALf...heim，online？....什么意思啊？”
“就如同ALfheim的发音一样。是妖精国度的意思。”
“妖精......。我还是有点搞不太懂啊。是悠闲性质的MMO吗？”
“这个吗，可能是这样吧。某种意义上来说也是很难的哟。”
艾基尔将热气腾腾的杯子放在我面前，笑着说道。我端起茶杯，边品尝着芳香，边继续问着他。
“困难，是怎么样的呢？”
“极端SKILL制。重视玩家的技能。鼓励PK。”
“极端......”
“也就是说在这个游戏中没有等级的存在。各种技能只有通过反复使用才能上升，即使育成命中率也不会提高得太多。战斗时全凭玩家的运动能力，而不是剑技，魔法也就是SAO的程度。但此游戏不管是图像精度还是动作帧数，其技术可都是直逼SAO的哟。”
“诶....那可真是厉害啊。”
我的嘴形摆出吹口哨的样子。以前的浮游城爱因格朗特，是狂气的天才茅场晶彦倾注了其全部的热情才构建出来的建筑。他之外的设计者开发出了同等级的VR世界，让我有点不敢相信。
“鼓励PK是指？”
“玩家可以在角色创建的时候选择妖精的种族，也只有不同的种族之间可以进行。”
“这确实是很困难啊。不管这游戏技术水准有多么的高但应该是没什么人气的，感觉这游戏就是为那些狂热分子制作的啊。”
我皱着眉头说，听完这话的艾基尔一改其严肃的表情，再次露出了笑容。
“我也是这么认为的，但现在这游戏可以很受人热捧哟。理由就是可以‘飞翔’似的。”
“飞翔......？”
“因为有着妖精的翅膀。游戏内搭载了飞行引擎，而不像以往游戏中的那些定式控制器，所以可以在里面自由的飞翔。”
我想都没想就发出了惊叹声。NERvGear发售后，飞行系的VR游戏出现了许多，但那些全部都是通过游戏内的装置操控飞行的类型。而不去制作让玩家按照自身的想法去飞行的理由也很简单，因为现实的人类没有翅膀。
假象世界内，玩家可以做出和现实世界同样的动作。正是这样，现实中人类无法做到的这里也做不到，就是这个理由。背后长出翅膀是很容易的，但要通过肌肉的运动让其扇动起来就没那么好理解了。
在SAO内，后期我和亚丝娜都有着超强的弹跳力，通过这个也可以模拟飞行，但那充其量就是将跳跃延长而和自由的飞行有本质的不同。
“飞行这玩意可是很厉害的啊。翅膀究竟怎样操作呢。”
“谁知道呢。不过肯定很麻烦的。对于新手，还是可以单手操作遥杆型的控制器的。”
“......”
我一瞬间出现了想要挑战该游戏的念头，但随后马上就打消了该念头，并再次吸了一口热咖啡。
“——嘛啊，这个游戏我大致了解了。该回正题了吧，这个图片是怎么回事呢？”
艾基尔从柜台下取出一张纸，放在我面前。这是一张照片专用打印纸。上面印着那张图片。
“你怎么看？”
听到艾基尔的疑问，我凝视着图片一会儿后，说：
“很像....。和亚丝娜......”
“果然你也是这么认为的啊。由于是游戏内的截图的原因，分辨率有些不足啊......”
“赶快告诉我吧，这究竟怎么回事啊。”
“就是在这个游戏ALfheim Online中拍摄的。”
艾基尔将我手上的游戏取回，并将其背面朝上。在游戏内容与画面图片的紧密排列的中央，有着世界的俯瞰图。是个圆形的世界，许多种族的领土呈放射状的分布，而中央长着一棵巨大的树。
“世界树，这东西被称作。”
艾基尔指着那棵大树说道。
“玩家的目标就是比其他种族要先到达这个树上的城池当中似的。”
“到达，这里不准飞行吗？”
“不管怎么飞其滞空时间也是有限的，不能无限飞行。就连这棵树最下方的枝叶那里都无法到达。但还是有许多人想出了笨办法，比如五个体格壮硕的人进行叠罗汉，用多段火箭的方式想要达到那棵树的枝干。”
“哈哈哈，这样啊。说是笨办法但他们还是动了脑了啊。”
“嗯，看起来是成功了，但由于枝干十分脆弱，所以也只能算是勉强到达。为了证明他们五个人到达了这里，因此拍摄了许多图片作为证据。这张图片就是他们拍摄的奇妙图片似的。是在那棵树枝下方挂着的巨大鸟笼。”
“鸟笼......”
我的言语带着一些不详的感觉，同时眉毛也皱了起来。被囚困...这个想法顿时出现在了脑海中。
“这照片还是他们勉强前伸才拍到的。”
“可这游戏不该是正规的吗？为什么亚丝娜会......”
我取回游戏，再次凝视。
将视线移向盒子的下部。发现“雷克特-制作发行”这则信息。
“喂，怎么了桐人？脸色很难看啊。”
“没什么......。没有其他的照片吗？比如亚丝娜之外的‘SAO未归还者’的，就像是被囚困在ALfheim Online里，之类的？”
对于我的这个疑问，店长将浓厚的眉毛紧缩，摇了摇头。
“没，但那些话我是听说了...而且通过这个照片也不能说明什么。你不要因为这个就去报警啊。”
“啊，这我知道。”
我低下头，想起了那个男人——须乡伸之对我说的话。
现在SAO服务器的管理是他，须乡这么说过。而且说到管理，他说过这个服务器就如同一个黑盒一样，就算是从内部也无法进入，对于这些话当时我也理解。
不过，亚丝娜继续沉睡对他来说是比较有利的。而且与亚丝娜相似的少女在VRMMO中被目击到，并且这游戏的运营商是雷克特的分公司——。这些难道都是偶然吗。
我一瞬间想联络总务省的救援队，随后马上就改变了想法。主要是因为这些说法都太模糊了。
我抬起头，望向巨汉店长。
“艾基尔——这个游戏，能给我吗。”
“可以啊....你想去吗？”
“啊啊，我想亲眼证实。”
一时间艾基尔露出了疑虑的表情。他的这种考虑我也理解。主要是怕会再出现一些什么事什么的，这种恐惧心顿时涌上心头吧。
我耸了耸胳膊，对他笑了起来。
“类似这种好游戏就算是死我也要尝试。...看来得去买新型的游戏机了啊。”
“NERvGear也是可以运行它的。AmuSphere单纯来说就是它的性能强化版。”
“那可真是太好了。”
我耸了耸肩，这次艾基尔的面颊稍微动了动。
“嘛，你有着再次被那玩意儿囚困的觉悟啊，只不过啊。”
“不管几次被囚困都无所谓。”
这些都是事实。我和亚丝娜并没有任何别的联络，单单只是用NERvGear在网络上联系。当然不管是声音，还是信件，这些都我都不曾收到。
但这种等待的日子终于要结束了。我一口气将咖啡喝光，站了起来。这个店铺没有电子收款机之类的东西，我便从口袋中掏出硬币放在了柜台上。
“那么，我就回去了。多谢招待，情报什么的就拜托你了。”
“情报费就用别的来代替吧。——一定要救出亚丝娜哟。这样的话我们的那个事件才能算是这正意义上的结束。”
“啊啊。总有一天这件事会结束的。”
我用拳头击打了下自己的手掌，随后推开店门，走了出去。

        *  *  *

直叶趴在自己的床上，翻滚着，将脸埋在枕头里，没过几分钟都要将脚啪嗒啪嗒地拍动。
已经是中午了，但她还是穿着睡衣。今天是一月二十日星期一，寒假也早就结束了，但直叶所读的中学在三年级三学期是自由上学的，因此她去学校也只是到剑道部露下脸罢了。
直叶现在的脑海中，那段记忆正在不断地回放着，不知道重复了多少次了。
昨晚——为了温暖冻僵的和人，一起钻到被窝里，全身紧密挨着对法，就这么睡在了一起。躺着只要十秒就能睡着，这种体质让直叶现在都很后悔。
...我真是笨蛋笨蛋笨蛋！
内心不断的叫喊，双手也不停地敲打着枕头。
至少也要在和人之前醒来，然后逃离那里啊，可对方却比自己先起来了。现在已经没有脸去见哥哥了啊。
很害羞，很羞愧，这些和自己隐藏的爱意混在一起，让她的不能呼吸胸部感到阵阵刺痛。双手盖住脸，突然意识到睡衣上哥哥的气味，这更加加剧了刚才的那种悸动。
总之还是用竹刀打消这一切吧，就这么决定了，直叶刷的站了起来。因为心情很紧张也不知道是穿道服好，还是随便别的衣服，总之她以很快的速度将衬衫换下想要尽早一步到庭院处去练习。
和人也不知道去了哪里，母亲翠一直都是中午前才去上班，父亲峰嵩也在年刚过完就返回美国去了，所以现在家里只剩直叶一人了。从一楼的餐桌上摆放的架子中抓起一片起司松饼并用很不雅的方式叼在口中，另一只手拿着橙汁，来到了走廊处坐了下来。
刚咬了一大口——玄关处和人推着自行车走了进来，并和直叶的视线对上了。
“呜！！”
松饼卡在了直叶的喉咙处，她用拙劣的动作将右手的果汁拿到面前想要喝，但却发觉上面没有插吸管。
“呜咕，呜咕～～！”
“喂喂！”
跑到直叶身旁的和人一把将果汁夺了过来，把吸管插入，随后将其插到直叶的口中。直叶拼命的吸着这冰冷的液体，终于将卡在喉咙处的食物咽了下去。
“呜啊！死....我以为这次死定了呢...”
“真是个急性子啊。你就不知道慢点吃吗！”
“呜呜～”
直叶丧气地低下了头。和人坐在她身旁，弯下腰开始解鞋带。直叶用余光望着和人的侧脸，再次咬了一口松饼，就在这时，和人突然说道：
“对了，昨晚那件事......”
直叶猛地咳嗽起来，慌忙地又喝了一口果汁。
“嗯，嗯！”
“那个，怎么说呢...谢谢！”
“诶......”
预想之外的话，直叶目不转睛的望着和人。
“多亏了你我才恢复了精神。我，不会放弃的。绝对要把亚丝娜救出来给你看。”
直叶强忍着内心的疼痛，微笑着，说：
“嗯...加油，我也想和亚丝娜见见。”
“你们一定会相处得很好的。”
和人抚摸着直叶的头，随后站了起来。
“那么，一会见。”
说完这话，和人便跑上了二楼，目送着他离去的身影，直叶把手中最后一小块松饼放进了口中。
——我也要...加油了啊......。
来到庭院的水池旁，直叶开始了今日的挥剑练习。手握竹刀，身体随着舞动而移动，慢慢地身体开始暖和起来。
一直以来只要挥动竹刀一切杂念都可以打消，但今天却和以往不同，脑海中的事情怎么也无法消除，一直盘踞在那里。
——自己喜欢哥哥，真的好吗。
昨晚，对于这个想法，自己曾一度放弃了。哥哥的内心深处只有那个人，自己明明知道，但还是十分痛苦。
——但是...即使这样也好。
为什么自己会对和人抱有如此强烈的意识呢，这个理由自己也不明白。但，这个念头是何时出现的这点自己很明白。
两个月前，母亲接到了医院联络，望着一刻也不愿多等，飞奔出去了的直叶，趴在和人的身上流着眼泪高兴的笑着。和人伸出手，用让直叶怀念的语调回应着她。从那时开始，直叶心中就萌芽了这种感情。想更要接近他、想要和他说更多的话、想要任性扑到对方的怀中，但这些都无法做到。
只要待在他的身边看着他就好，直叶对着自己这么说，随即又开始挥舞着竹刀。等到动作停下来的时候，看了看房里的时钟，不知什么时候已经是中午了。
“啊，不能这样下去了。我还有个约定。”
直叶停止了空挥，将竹刀放在松树旁，拿起毛巾擦了擦汗。抬起头望向天空，透过裂开云层蓝天也显露了出来。

        *  *  *

我回到房间后，换了身朴素的衣服，将手机调成了留守模式，坐到了床上。打开随身背着的包，取出了从艾基尔那里拿来的游戏。
“ALfheim Online”。
虽然听说的很有限，但还是得到了充分的情报内容。所幸的是这个游戏并不是采用等级制，就可以在某种程度上避免了不能随意去其他场景的尴尬。
本来，要在玩MMORPG之前，是要通过杂志以及网络收集许多相关的情报的，但我很长时间没有注意这些了，打开游戏包装后，取出里面的ROM。将连接着路由器的NERvGear接上电源，将rom插入到插槽内。数秒后，主指示灯从闪动变成了恒亮状态。
我坐在床边，双手拿着NERvGear放在眼前。
以前还闪闪发亮的机器，上面的涂装已经有些剥落了，有些损伤了。这既是囚困我两年的枷锁，同时也是与没有出任何故障持续与我共同战斗的战友。
——请再一次，把力量借给我吧。
心中如此默念着，我将NERvGear戴在了头上，扣上了下巴处的扣，将护目挡板处放了下来，闭上了眼睛。
不安与兴奋让心跳加速，我极力抑制心跳的加速，说：
“LINK START！”

透过紧闭的眼睑传进来的朦胧光芒，突然消失了。视神经的传输被截断了，眼前被黑暗所包裹。
随即，眼前出现了虹色的光芒。不定形的NERvGear逐渐变成了LOGO的形状。最初的这些朦胧景象都是为了确认机器脑视野神经连接成功的提示。终于，LOGO的下方出现了一行视觉连接OK这样的文字。
接下来从远方传来了奇妙的多重音色。难听的声音，慢慢的变成了美妙的和音，随即这些启动声响都消失掉了。又出现了一行听觉神经连接OK的文字。
初始连接步骤，接下来到了体表感觉，进入了重力感觉的连接，此时床给我的感触消失了。接下来其他感觉的连续测试一个一个开始测试，OK指示也在不断的增加。如果FULL DIVE技术进步的话，这个过程也应该会大幅度缩短吧，而现在能做的也只有等待而已。
终于最后的OK消息出现了，接下来的瞬间，我从这个黑暗的环境中落了下来。下方的颜色也变成了虹色，通过这一系列测试假象世界的程序，我马上便要在异世界着陆了。
——说到这些还为时尚早，黑暗中浮现出了帐户登录界面。头上ALfheim Online的LOGO逐渐显现，同时出现了用女性的柔和音色报出的提示消息。
我顺着这个提示音，开始创建帐号以及角色。我的胸前出现了一个青白色光亮的虚拟键盘，首先要输入注册ID以及密码。我便将在SAO那时开始就长年使用的文字列很快的输入了进去。如果是下载的MMO游戏的话还需要选择缴费的方法，但我的这个由于是购买的ALO类型，是有着一个月的免费试玩的时间的。
接下来是角色昵称的输入。我什么也没想就输入了“kirito”这个名字。
这个是通过现实世界的桐之谷和人这个名字简写而成的，并且知道这个的人也很少。了解这个的也只有总务省的救援队，与该队有密切联系的那个雷克特的社长结成彰三以及那个须乡。当然还有艾基尔，以及仍未苏醒的亚丝娜——。恐怕这个就连直叶以及双亲都不知道。
SAO世界的那些情报，特别是角色昵称之类的，一切内容都没有公开。因为那个世界玩家之间的战斗频繁发生，如果在现实世界中公布这个结果的话恐怕会得出一个恐怖的死亡人数的。谁把谁杀害了，如果无限制的公布这些的话，现实世界中会出现许多诉讼官司也不难想象。
而现在，由于SAO事件产生的杀人事件其全部的过错都归咎到行踪不明的茅场晶彦一人的头上。玩家亲属现在仍在对其运营公司阿卡斯起诉要求赔偿，所产生的结果就是公司被解散了。就是说，茅场亲手扶植的公司自行拉下了帷幕，但还是无法避免之后的继续诉讼事态，这些都如同国家的意向。
要让须乡伸之知道这些，并产生些不安，也只有这个响亮的名字了，我按下切换键，将罗马拼音切换成了桐人的片假名。性别当然选择了男性。
接着就是制作角色的合成音色。这在初期选择种族的时候就有。容貌有许多选择也能随机生成，这些都是不能取消的。让我很不满意的就是，游戏内部要支付额外的费用才能将面相重新制作。反正这个时候，什么容貌都可以。
作为玩家分身的角色，也就是妖精，有着九个种族可以选择。每个种族的长处与短处都进行了说明。火精灵、风精灵、ノーム说来是在RPG内好友的名字，ケットシー、レプラコーン就没怎么听过了。
我也没有想要认真攻略这个游戏，因此哪个都行，由于比较十分在意黑色为基调的初期装备，所以就选了“守卫精灵”这个种族，并点下了OK键。
全部的初期设定完毕后，在一阵“祝你幸运”这个人工声音后，我再度被光的漩涡包裹。根据说明，接下来要到各自种族的聚居地开始游戏似的。消失了的床的感触，浮游的感觉，落下的感觉侵袭了过来。光芒中，异世界的面貌慢慢展露了出来。我来到一座被深色所覆盖的村庄的上空。
两个月没有尝试的FULL DIVE型游戏的刺激感，再度唤醒了我身上的神经，我就这样朝着村庄中央细长的城堡慢慢接近——。
就在这时。
眼前所有的景象都冻结了。这里那里都出现了缺损，闪电般的噪音在世界各处出现。所有物体的分辨率都在锐减，如同马赛克般，世界溶解并崩溃起来。
“怎——怎么了啊！？”
连呼喊的空闲也没有——。我再度陷入了猛烈的坠落状态。在没有出路、广阔的黑暗中，朝着无尽头的远方持续坠落。
“这究竟是怎么搞的啊啊啊啊啊。”
我的惨叫声，被广阔的虚无空间吸收，逐渐消失。

2

巨大的月亮挂在天空，深邃的森林染上了水面般的青绿色。
ALfleim的夜晚是很短暂的，现在到曙光初现还有一段时间。原本深夜的森林比较令人害怕，但撤退行动能够进行也是多亏了这个暗色。
莉珐【原文为：リーファ】躲在一棵巨大的树荫下，抬头远望星空。此时，天空上没有见到任何不吉利的身影。她极力压低声音对着身旁的队员，说：
“翅膀如果回复好的话，马上就要飞了哟。准备一下。”
“诶诶——....可是我，头还是很晕啊...”
搭档用很难为情的语气回答。
“你还不习惯啊？你不觉得羞愧吗......你该给我习惯些了吧，蕾鵼【原文为：レコン】。”
“恐怖的事还是很恐怖啊......”
莉珐无奈地叹了口气。
正在大树旁边蹲着的名叫蕾鵼的少年玩家，在现实世界中也是莉珐的朋友，在ALO——ALfheim ONLINE刚开始的时候就和她一起了。也就是说，他和莉珐一起玩这个游戏也有一年的时间了，但不管经过多少时间，仍然无法克服飞行时候的眩晕。虽说空中战斗能力强在ALO中算是强的，但经过一次两次的混战之后就精疲力竭了，这点还是让人不能依靠啊。
虽说如此，莉珐还是不讨厌蕾鵼这一点。硬要说的话就是不能放着这个弟弟不管，大概就是这个理由吧。他的外观经常暴露自己，矮小纤细的体型，黄绿色的头发，留着妹妹头，长长的耳朵向下，如同要哭出来一般的表情。虽然说是随机生成的，但和他现实中的样子还是很像，在游戏中初次见到的时候让莉珐着实猛笑了一阵。
如果让蕾鵼来说的话，莉珐的样子也很像其现实中的容貌。siluf种族的少女体格稍有些大，眉毛和眼睛十分的工整秀美。
原本就想在假象世界中要表现得稳静一些，现在这个容貌也符合了这点，反正从外表看上去十分的可爱。这个世界也有许多光靠幸运也得不到的东西存在——为了取得满足的容貌，投入了数年分的追加支付的人也有不少——但莉珐对这些绝没有任何的不满。
追加支付的获得的容姿并不会影响角色的性能，蕾鵼那种一下子眼睛就会打转转也都是靠其平衡感觉来的。
莉珐伸出手，将蕾鵼身后装备的BLAST ARMOR向后强行拉开。看了看背后四片透明的翅膀，其正被薄绿色的磷光所包裹，正也正是飞行力回复了的表现。
“好，要再飞了哟。这次要飞出这片森林。”
“诶～～～....肯定会被追上来的～。还是再休息休息吧。”
“太天真了！！火精灵中索敌能力很强的人就一个，如果不太显眼的话是不会被发现的。我们两人无法再承受一次空战了。所以给我依靠毅力飞起来！！”
“哦....”
蕾鵼不情愿的回答，左手在空中握了起来。随即在他的手中，出现了一个半透明状的遥杆控制器。摇杆的前端装有一个小小的球，这个就是ALO飞行中可以使用的辅助控制器。蕾鵼轻轻的将控制杆拉向自己，四片翅膀便刷的伸展开来，光泽也在慢慢增加。
确认了这些后，莉珐也将自己的翅膀展开，震动了两三下。她并没有使用控制杆。这必须得在取得了ALO一流战士的证明，高等技术“任意飞行”的技能才能这样。
“出发了哟！！”
低声下令后，莉珐蹭得飞了起来，背上的翅膀伸展开来，朝着满月的方向猛的上升。视野随即变得宽广，ALfheim的风景也尽收眼底。给人一种没有尽头的开放感。
“啊啊......”
朝着遥远的高处直升，莉珐发出了喜悦的呼喊。这时，这个瞬间的感觉是任何东西都无法取代的。她高声叫喊着。很久以前，人类就有想要像鸟一样飞行的愿望。而这些东西现在都实现了。只属于自己的羽翼，在这个幻想的世界里。
系统所设定的滞空时限让她有点不爽。如果可以随心所欲朝着远方飞行的话，付出多大的代价也是在所不惜的。
原本，这些也都是奋战在ALfheim里所有玩家的心愿。要抢在其他种族之前到达“世界树”上传说的空中都市，进而蜕变成真正的妖精“アルフ【ALF】”——这样的话，就能解除滞空时限，成为名副其实的无限之空的支配者。
莉珐对于那些可以强化自己属性的稀有道具没有一点兴趣。她在这个世界战斗下去的理由也只有这一个。
朝着无法到达的金色的满月，莉珐再次高振翅膀。散落的光之颗粒，犹如彗星般拖着绿色的尾巴滑落在这夜空中。

“莉、莉珐酱～～～，等等我啊～～～”
——从下方传来的弱小声音，将莉珐的意识拉回了现实。她停止了上升，朝下看了看，握着控制杆的蕾鵼正在拼命地追赶着自己。使用辅助系统飞行速度的上限是比较低的，如果莉珐认真起来的话蕾鵼是根本无法赶上的。
“我说你也稍微快点啊，加油加油加油！！”
莉珐张开翅膀悬停在空中，对着蕾鵼摇摆着双手。她抬起头看了看周围，广阔的树海的另一头，在一片黑色的环境中，世界树屹立在那，以这里作为定点风精灵领土的方向也大致也能确定了。
在确认了蕾鵼差不多到了同一高度后，莉珐用相同的速度和他一同飞行。
一旁的蕾鵼，用很勉强的表情说：
“高度，稍微有些太高了吧？”
“你不觉得高空会让人心情愉快吗。如果翅膀疲劳的话还能滑翔呢。”
“莉珐只要一飞，人格就会变啊...”
“你刚才说什么？”
“没，没没，没说什么。”
蕾鵼赶紧闭口瞒混过去，并朝着ALfheim的西南方向，也就是风精灵的领地出发。
今天，莉珐集结了包括蕾鵼在内志同道合的伙伴四人，一同去风精灵领地东北边的中立ダンジョン区域处狩猎。幸运的是在狩猎的时候没有和其他的团队交锋，因此收获十分丰硕，取得了大量的金钱和道具，就在他们准备回领地的途中，遭遇了埋伏在途中的火精灵族的八人小队的伏击。
ALO里异种族之间是可以战斗的，但公开追赶并打劫的玩家却还是少数。特别是今天的行动是在现实时间的中午过后，本以为不会出现这样大规模的袭击部队，所以大意了。
逃亡的途中经过两次空中团战【AIR RAID】敌我双方都损失了三人，本来人数就比较少，只剩下莉珐和蕾鵼两人。由于飞行速度要比火精灵族要快，所以可以灵活的运用这个优点来摆脱追击，眼看就要回到风精灵的领地了。但为了给在战斗中产生了头晕的蕾鵼争取回复时间，用这种方式的话怎么着也能逃到那个区域去，就当莉珐什么警惕心都没有，再次回到身后的森林的时候——
并排生长深苍色的巨树下，闪过一橙色的光点。
“蕾鵼，回避！！”
莉珐大声呼喊，并朝着左下方急速回旋。随后，地面上三条火线以迅猛的态势突了出来，穿过树叶的间隙，朝上射了出来。
幸好莉珐他们飞得比较高，那拖着一条长长的尾巴的火射线刚飞到他们面前，就消失在了夜空中。
但现在没有闲暇的时间抚摸胸口。就在刚才放出攻击魔法的树海那，五个红黑色的影子飞了出来，朝着莉珐他们急速逼近。
“真是很烦人啊！！”
莉珐抱怨的说，同时看了看西北方向。仍没有看见风精灵领地中央那根巨大的风之塔的灯光。
“没办法了，准备战斗！！”
呼叫的同时，莉珐从腰际拔出弯曲的长刀。
“呜啊，不要啊。”
蕾鵼哭喊着掏出了短剑，并摆出架势。
“对方有五人，战败也是没办法的，但我不会这么简单就放弃的！我会使出浑身解数的，至少也得拉一个陪葬。”
“还真是妥善的处理方式啊......”
“偶尔我也要让你看到好的一面啊。”
蕾鵼的肩膀稍微动了动，莉珐的表情也变得紧张起来，并摆出了DIVE的姿势。将身体紧缩，回转一圈后弹了出去，翅膀摆成锐角，以迅猛的速度降下。在火精灵的V字阵型下这简直可以说是无谋的举动。
让从ALO初期开始就在线的老玩家，无论经验还是装备都很完备的莉珐一行人的团队吃了败仗的原因就是敌人的数量，以及最近火精灵族所创的这个阵型战法。牺牲了机动力，装备重甲【HEAVY ARMOR】，并利用其重量灵活运用长枪进行突刺攻击。水平摆放着的数根巨大的长枪，犹如怒涛般的气势给予对方很大的压力，风精灵的优点就是轻快，要他们打持久战反而是很难的。
但莉珐经过今天的两次团战，已经多少察觉到了敌方攻击方法的弱点所在。凭着与生俱来的胆量，锁定敌方集团的先锋一人，毫无畏惧的俯冲过去。等到与他们只有一定距离的时候，将全部的神经都集中到敌方所架起的银色长枪的锋利枪头处。
风精灵突进发出唧的高音声响，火精灵手握的金属与空气摩擦奏出咻的不和谐低音，两者交错的瞬间，大气颤动了起来，发出轰鸣般的爆炸声响。
莉珐咬着牙，微微的移动头部，回避着敌方长枪必杀的威力。她无视枪头擦过脸颊，残留着犹如燃烧般的热度。随后，双手高举长刀对着敌人的红色防护帽挥舞过去。
“呀啊啊啊啊.....”
直斩。
“啊啊啊啊啊.....！！”
较厚的帽檐里，敌方人员惊愕的睁大眼睛，一瞬间双方视线相交，对方连反应的时间都没有，出现了黄绿色的FLASH炸裂特效，强烈的手部震感使得敌人身上的巨大盔甲被震飞了一些。
无法抵御这一击的敌人处于回旋落下的状态，可能是重甲的原因，其HP连三成的都没有减掉，但头部受到了强烈的冲击一时间要重组队形那是不可能的了。莉珐马上切换意识，内心叫喊着。
——就是这里！！
敌人重装突击战法的弱点就在于，交锋后需要一段时间重组。就在余下四名火精灵彼此交错的瞬间，莉珐猛的转身，翅膀尽量伸展强行左转。
这种恐怖的飞行会使得全身产生摩擦。莉珐强忍着疼痛，为了尽可能短时间快速旋转，她用右边的翅膀推进，左边的翅膀制动进行此种荒诞的行动，同时用余光捕捉到了敌方同样正在进行左转。
重装的火精灵，虽然明白了莉珐的战法但却不能像她那样缩短旋转半径。就在旋转完毕的时候，莉珐早已持剑攻了过来。
左侧的敌人，吃了莉珐完美的一击。随即阵型再次被破坏。
——只要这样继续下去一定可以的。
五名敌人，只有刚才被击落的领队一人可以随意飞行，其余的人只能使用辅助控制杆。混战时动作讯敏的莉珐随即向上回旋。
此时她搜寻了一下蕾鵼，其正与右边的火精灵激战。平常看起来像是个不值得依靠的人，但他也是个老玩家了。近身作战的话其使用短剑的本领还是不容小觑的。
使用长刀的莉珐瞄准敌人的背部，继续给予他们伤害。或许可行，此时的她产生了这样一个念头。唯一的不安定要素就是先前的火属性魔法攻击，也就是意味着他们五个人中至少有一名是魔法师【MAGE】。也有可能全部身着相同金属铠甲的他们都会一些辅助性的魔法技能，也就是全员都是魔法战士，虽然火精灵的火魔法是比较低级的，但其威力还是挺猛的。
按照队形的常识，魔法师大概是安排在队伍的左右两侧吧，莉珐是这么认为的。也就是说，现在自己该打败的敌人，应该是正在和蕾鵼作战的那名攻击比较薄弱的家伙。而且这个距离的话，没有让其咏唱的时间。如果将那两人击落的话，剩下的那些只要五分钟就能取胜。
“呀啊啊啊！！”
莉珐再度使出了自己得意的双手上段斩击。很漂亮的给予敌人肩部以伤害，已经变成红色的HP槽再次被削减了一些。
“可恶！！”
敌人一声谩骂后，其身体被深红色的火焰包裹。伴随着效果音其身体燃烧了起来，化成了晶珠四散开来，过后原地只留下了一些红色的火焰。这团火焰被称作“REMAIN LIGHT”，在其消失的时候如果使用复活魔法或者道具的话可以原地复活，但一分钟过后，他被自族人通过传送魔法送了回去，在领地也是可以复活的。
莉珐将打倒的敌人从脑海中抹去，再次锁定了下一个目标，并冲了过去。其余三人还不怎么适应长枪，近战时动作极为迟钝。不断地用很蹩脚的方式突击，速度也不怎么快，这些对于能够看穿这一切的达人莉珐来说是没有任何用的。
视线再度转到另一侧，蕾鵼似乎被刺到过似的。他的HP也已经减少了一些，但还没有到用回复魔法的程度。原本五对二处于压倒性的劣势的空战，如果照这样继续下去的话，是能赢的——。如此确信的莉珐，再次高高举起了长刀。
但，也就在下一刻。从地上持续射出的火焰漩涡，捕捉到了蕾鵼。
“呜啊啊啊！！”
惨叫着的蕾鵼在空中停止了下来。
“笨蛋，不要站着不动啊。”
这句话还没有传到对方那里，蕾鵼的身体就被濒死的火精灵的长枪贯穿了。
“对不起起起起起。”
随着这最后的道歉声，蕾鵼的身体被绿色的旋风包裹。这个特效被称作“END FRAME”，在死亡时才会出现，最后蕾鵼的身体溶解般的消失了，和先前一样只留下了些许火焰。
在溶解的同时立马就会复活的，这点莉珐也清楚，但伙伴被打倒还是一件很讨厌的事情。她咬了咬嘴唇，现在没有感伤的闲暇。为了躲避从地上射出的火焰，莉珐拼命的旋转以躲闪。
...魔法师原来是打头阵的那家伙啊！
如果知道这些的话，刚才就应该追上去猛刺了。但现在后悔也迟了。如今的状况是对自己绝对不利的。
但是，她仍没有放弃的念头。直到最后的最后，即便处于极度劣势，都执意要找到那能够逆转形式的一击，这些都是莉珐作为剑士，长年累月培养出的美学和信念。
由于地上的援护魔法，使得两名火精灵得以重整架势，并再次从远距离突刺了过来。
“来吧！！”
莉珐叫喊着，将长刀高举，摆出上段的架势。

        *  *  *

“呜啊咕！！”
经过一段漫长的坠落，伴随着我那不像样的惨叫声，落到了一处不知名的场所。之所以会发出咕咕的声音，是因为我身体最先接触地面的不是脚而是脸。我的脸就这样埋在深深的草丛中，维持着这种姿势静止了数秒，终于慢慢的朝着背后仰倒了下去。
这种自由落体的状态终于结束了，让我有一种舒心的感觉，于是就这样躺在地上四处看了看。
现在的时间是夜晚。地点是深邃的森林里。
这里有着树龄大概数百年的巨型树木，就这样直立在我的四周朝向天际，其伸展向四周的枝叶也十分宽广。透过树梢可以看到那洒满了星屑的黑色天空，那天空的正中挂着一金色的满月。
四周虫鸣四起。林中夜鸟鸣啼。远处野兽咆哮。鼻腔中传来阵阵植物的清香。微风轻轻拂过肌肤。我的五感被这种既新鲜又恐怖的感觉所包裹。这里有着比起现实更加现实的感觉——这些都是我在这个假象世界所感触到的。
刚听艾基尔这么说的时候，我还有点半信半疑，现在看来确实是这样，这个“ALO”有着不亚于SAO的高精细建模与构造。开发时间不到一年，究竟是怎么做出这样的成果啊，如同这样的疑问，驱使着我的神经系统不断运作，同时大量的情报也用上脑海。
“我...还是又来了啊......”
我闭上双眼。自从从那个世界解放之后，两个月来，我曾有一度要放弃全感觉投入型VR WORLD的想法，但现在我又来到了这里。真是本性难移啊——，一想到这些，就不由得笑了起来。
但是，这个世界有一点不同，就是HP即便变成零也不会在现实中死去，随时随地都能离开这个世界...一想到这里，我便在意起某些事来。
刚才的物体成像异常，谜样的空间移动，那究竟是怎么回事啊。为什么我会被带到这个地方来啊。初始地点不该是每个种族的聚集地吗，教学系统就是这么说的啊。
“喂，不会吧...不会那样吧...”
我的脸开始痉挛，抬起右手，将食指与中指并在一起晃了晃。什么也没发生。我流出了冷汗，又再试了几次，此时才想起刚才的教程，菜单的呼出以及飞行控制器的操作好象都是通过左手完成的。
我伸出左手手指，晃了晃，一阵轻快的效果音后，半透明的菜单窗口被打开了。设计和SAO如出一辙。菜单的右侧有许多并排着的按钮。
“有，有了。”
最下方“LOG OUT”按钮正闪着光芒。我尝试的按了一下，随即弹出了一个是否要立刻退出类似的警告信息，以及YES和NO两个按钮。
我放心的舒了口气。用单手撑地，坐了起来。
再次环视四周，看来是在一片茂密的森林中央啊。巨型的树木相连，朝着无限的远方伸展，灯光什么的一盏都没有。为什么会落到这个地方啊，总之先打开地图看看吧，这么想着的我，再次低下头望着菜单窗口。伸出手指——此时窗口的一处显示，使我不由得停下了动作。
“呜啊....！？”
我不禁脱口而出。
窗口的最上方，标记着自己的昵称桐人以及种族名称。下方则是生命值以及魔力值和现在的状态数值。全部都是400，以及80这些初始值。这些都没问题。
让我吃惊的是，下面的习得技能栏。我记得自己什么都没有选，理所当然应该全部是空栏才对，但现在上面却记载了八项技能。或许是守卫精灵族初始的技能吧，但这未免也太多了吧。用手指点了点技能栏，并详细确认起来。
并排出现的分别是“单手剑”、“体术”、“武器防御”这些战斗系技能，还有“垂钓”这样的生活系技能，上面的熟练度数值有些异常。里面的技能点几乎都是900，甚至有些达到了1000点并注上了MASTER的标记。通常在MMORPG内要完成这些技能是需要很长的时间才能完全习得，这种初期值便有着满点的技能是绝对不会发生的。
我怎么考虑都认为是系统出现BUG了。而且加上莫名其妙的飞到了这个地方，这系统还真是有些不稳定啊。
“没问题吧，这个游戏...。难道没有GM SUPPORTER吗......”
低下头看着这些技能，总感觉记忆中有一些印象。再度将视线转回技能栏。这些熟练度的数值，好像在哪里见过似的。单手剑1000...体术991...钓鱼643...。
如同电击一般，我终于想了起来，感觉有些喘不过气来。
这些都是见过的。这不就是，我在SAO世界中用两年时间修炼的技能熟练度的数值吗。“二刀流”这个技能之所以没有，大概是因为ALO这个游戏并没有这种技能。也就是说使浮游城爱因格朗特覆灭的“剑士桐人”最终时期的状态，现在再度出现在了我的眼前。
脑海一片混乱，我只能认为这是发生了某种事件。明明就是不同的公司经营的，不同的游戏。如果说存档可以随便移动的话。难道说——这里是....
“SAO里吗......？”
我坐在地上，低声说出了刚才的话。
脑海中一片空白，直到意识再度回复，也是数十秒后的事了。
我猛的摇了摇头，将这种牵强的思考齿轮提速，并再次将视线移回到窗口上。
究竟发生了什么我不清楚，总之还是试着搜集下别的情报吧。这回我打开了道具栏。
“呜啊...”
展现在我面前的是，几十行数字般的字符。谜样的汉字，数字，字母混杂在一起，看来这里确实是发生了什么情况。
大概，这些都是我在爱因格朗特里所带的道具的残渣吧。果然是出于什么原因，桐人的数据存档来到了这个世界。
“啊...等等...”
我突然想到某种可能性。
如果这些都是残留的道具的话——那么“那个东西”应该会有的。我点击道具栏，并用指尖滑动画面寻找。
“拜托了...一定要有...拜托了...”
意义不明的文字列高速滑过。我的心脏也发出如同撞钟般的响声。
“.........！”
手指下意识的停住。下方，出现了一行洋溢着暖色调橙绿色的发光字母串。“MHCP001”。
像是忘记呼吸一样，我用手指点了点那名字。选取了那样道具，颜色出现了反转。移动手指，按下了取出道具的按钮。
窗口上冒出了白色的光辉。光泽很快的凝集，组成一样物体。是一个被雕琢成泪滴型的无色透明水晶。中心部分还在咚，咚的闪烁着。
我用双手捧起这块宝石，将它举起。可以感受到它的温度。只是意识到这些，头脑便有些发热了。
神啊，拜托你了——。我心中这默念着，用食指指尖再次敲了敲那宝石。就在这时，手中爆发出了纯白色的光芒。
“啊....！？”
下意识的发出这种吃惊的声音，并退后几步蹲了下来。那块发光的结晶体离开了我的手，漂浮到离地面两米多高时停了下来。光芒逐渐强烈，周围的树木都染上了青白色，月光此时都显得逊色了起来。
我睁大眼睛在一旁观望着，白色旋涡中心部分出现了一个黑色的影子。随后那影子逐渐变形，出现了色彩。长长的黑色头发朝四周伸了出来，还有白色的连衣裙以及细长的手与脚。眼睛闭着，双手在胸前交叉摆放的少女出现了。她就象是这些光芒的化身一样，全身绽放着光芒，并在我的面前慢慢地落了下来。
光芒如同开始那样，突然就消失了。漂浮在半空中的少女，长长的睫毛抖动了起来，两眼静静地睁开了。如同夜空般深邃的眼睛，盯住了我。
我一动不动。也说不出话。连眨眼也无法做到。
少女看着这样的我，樱色的嘴唇慢慢的张开。向我露出无法用言语形容的天使般的微笑。我鼓足勇气，对着她说：
“是我啊...唯。你知道吧....？”
说到这里，我看了看自己现在的样子。如今，我的姿态和那个世界完全不同。自己难道就不知道吗，现在自己的服装以及容貌和以前有显著的不同。
但，这些担心都是多余的。少女——唯的嘴唇动了动，用那很让人怀念的银铃般的声音，说：
“我又见到你了啊，爸爸。”
眼中落下大颗泪水的唯，伸开双臂扑进我的怀中。
“爸爸....爸爸！！”
唯不断地呼喊，细细的手臂紧紧抱住我的颈部，脸紧贴着我。我抱住她那小小的身体，紧紧地，喉咙深处发出了哽咽声。
唯，我和她在那个现已消失了的SAO世界中相处，也只有短短的三天时间，随后她便消失了。虽然时间短暂，但在那个世界的记忆深深的印刻在了我的脑海中，无法磨灭。爱因格朗特的那段艰辛漫长的战斗，每一天都让我感受到了真切的幸福——
被这甜美真切的感觉包裹着，我抱着唯静静地站在那里。奇迹发生在了我的面前。所以，亚丝娜，我们一定可以再次相遇的。一定能再度回到那段时光的。
这些，都是我回到现实世界后，首次萌生出的确信感。

“我说，这究竟怎么一回事啊？”
森林中，我在刚才坠落的空地附近的一处树桩上，弯腰坐了下来，强忍着有关亚丝娜的话题，对着坐在自己膝盖上的唯问道。
脸蹭着我的胸口，露出幸福笑容的唯听到这话后，将脸抬了起来。
“.......？”
“我的意思是，这里并不是SAO世界里哟......”
唯将自己消失之后发生的事大致说明了一下。服务器消失后，她就被压缩了起来，被当作爱因格朗特的环境数据的一部分并被保存了起来。游戏通关后浮游城爱因格朗特消失了。随后自己来到了这个新的ALfheim世界，也不知为什么这里有着桐人以往的数据存档。但，只有亚丝娜至今仍没苏醒的这件事，却不能够用言语简单说明。
“稍微等一下。”
唯闭上眼睛，如同在听远处的声音一样，头偏了偏。
“这里是——”
唯睁大眼睛，看着我。
“这个世界，我想是由SWORD ART ONLINE服务器副本资料制作而成的。”
“副本......？”
“是的。主框架程序群，以及图形建模都完全一样。我能够重现在这个世界，也足以说明这些。不过这个的主系统版本比较古老。其余建立在它基础上的组件就是另外编写的了......”
“这样啊...”
我陷入了沉思。
这个ALfheim online的发售是在SAO事件发生后的十二个月，阿卡斯已经破产了，善后工作都委托给雷克特之后的事情了。雷克特吸收了阿卡斯的技术资产，并利用这些开发出了全新的VRMMO游戏，这也说得过去。如果能利用这个游戏的主引擎以及反馈程序，开发费用也会大大减少吧。这个世界的精度居然能和SAO持平着实也让我吃了一惊，如果原因是这个的话就说得过去了。
也就是说，ALO是运作SAO的副本系统上的，这我能理解了。只不过——
“但是...为什么我的个人资料会出现在这里呢...”
“让我下看看爸爸的资料。”
唯再次将眼睛闭上。
“...没错。这个就是在SAO里爸爸使用过的人物资料。由于这两个世界的存档资料格式相同，而且还有着共通的技能熟练度，所以才会继承。不过HP以及MP可能是出于别的原因没有能够继承下来。而携带的道具....全部都损坏了。这样下去可能会被勘误程序检测出来的。还是赶紧全部扔掉的好。”
“这样啊，那好吧。”
我用手指滑过道具栏，选中所有的文字化道具。这里面或许有我在爱因格朗特的许多回忆，不过现在不是感伤的时候。而且这些名字代表什么也不清楚，也不能够实体化。
下定决心后我将这些道具全部删除了，剩下的只是正式的游戏初期装备。
“这技能熟练度没问题吧？”
“系统上来说没问题。只不过对比起游戏时间的话是有些不自然，不过只要GM直接不确认的话应该是没事的。”
“这，这样啊。恩...这已经不是练级者而是作弊者了啊...”
——不过，角色强劲的话就没有越不过的坎。我必须得登上世界树，救出亚丝娜不可。而没有心情想认真去玩这个游戏。
我仔细看着状态栏，才明白在这个世界并不注重数值上的强劲。SAO里存在的敏捷力以及筋力参数这里根本没有，并且HP还有MP上升的幅度也很小。各种武器技能上升后只是可装备的武器数增多了，威力上没有任何影响。而且SAO最大的特征，也就是各种剑技也不存在。
也就是说，ALO这个游戏注重的是玩家本人的行动力以及判断力。就像在SAO里，总被等级比较低的对手击打HP也不会怎么减少是一样的。
唯一【注：此处是唯一，是一个词，不是主角的女儿“唯”】不清楚的就是魔法，这在SAO内是没有的，而现在这个登记在所有栏上的“幻属性魔法”可能就像是守卫精灵的技能吧，我从未使用过魔法——也没有被他人的魔法击中过，所以对于这方面怎么也想不明白。
我将窗口关闭，对着仍然贴在我的胸口，眼睛眯得像猫一样的唯问道：
“话说回来，唯在这个世界是怎么被管理的呢...？”
她虽然有实体，但并不是人类。是SAO的维护程序发生异常的时候，所产生的人工智能，换句话说就是“AI”。
二〇二五年的现在，许多的研究机关都发表了“趋近无限智慧的人工智能”这样的论文。拥有“理性举止”的程序，最终造成了模拟智慧与真正的智慧之间的界限模糊不清，现在或许制造出了更加高境界的AI也说不定。
唯大概就是这样的存在，或者她就是最早出现的真正的AI。但这些对于我来说都无所谓。我爱着唯【译者注：应该是父女间的爱，大家不要想歪了】，她也仰慕我。这就够了。
“嗯，ALfheim online里有着帮助玩家的模拟人格程序。被称作‘导航精灵’....我就是被划分在那一类里的。”
说到这里，唯露出了复杂的表情。之后，她的身体啪的发光起来，并消失在了下一个瞬间。
“诶！？”
我慌张地叫了起来。就在自己打算站起身来的时候，才注意到自己膝盖上附着着一物体。
身长大概十厘米左右。细长的手脚从浅粉色花瓣迷你连衣裙伸出，背后长着两枚半透明的翅膀，简直就是妖精的姿态。可爱的脸庞，长长的头发，虽然体格有所不同，但她就是唯。
“这就是妖精的姿态。”
唯站在我的膝盖上，两手插腰翅膀啪啪地舞动着。
“哦哦....”
我激动地用手指戳了戳唯的脸颊。
“好痒啊！”
笑着的唯，躲开了我的手指，伴随着效果音飞上了空中。坐在了我的肩膀上。
“....那，你和以前一样拥有管理者的权限吗？”
“没有...”
唯有些沮丧地说。
“我能做到的只有进入广域地图资料得到现在的坐标。还有就是确认接触到的玩家的状态，而无法进入程序主数据库.......”
“这样啊....事实上......”
我表情一改，切入了主题。
“亚丝娜...你的妈妈好像在这里。”
“诶...妈妈......！？”
唯从肩膀上飞了起来，停在了我的脸前。
“这究竟怎么一回事啊......？”
“......”
我本想把须乡的事情向她说一下，但还是有些犹豫。唯曾经因为过于深入人类的负面感情而差点崩溃。我不想再让人类的恶意污染她了。
“...亚丝娜，在SAO服务器消灭之后，并没有回到现实世界。我得知在这个世界有着和亚丝娜相似的人。也有可能是想像的其他人也说不定...死马当作活马医，我就是这么想的...”
“...怎么会弄成这样啊...。抱歉，爸爸，如果我有权限的话，就能立马检查玩家的资料了啊....”
“你没必要自责，大体上我也知道她的地点了。世界树....好像是在。地点，你知道吗？”
“啊，这个我知道。诶诶，大概是东北方向，不过相当的远。换算成实际距离的话，大概有五十公里吧。”
“呜啊，这可真是远啊。直径是爱因格朗特的五倍啊...话说回来，我为什么会被带到这个森林里来呢？”
对于我的疑问，唯稍微低下了头。
“这个啊...大概是位置情报损坏了吧，或者是和附近的某个玩家搞混了吧，详细情况我也说不清楚。”
“要落的话，不如落在世界树附近的位置呢。嗯，话说回来，听说这里是可以飞的，对吧...”
我站了起来，转过头看了看身后。
“哦哦，果然有翅膀啊。”
背后长着一副透明、浅绿色流线型的羽翼——像是昆虫翅膀一样。但要怎么才能动自己还是一无所知。
“怎么才能飞啊？”
“好像有辅助控制杆。请立起左手，做出握东西的形状。”
我按照坐在我肩膀上的唯的指示行动了起来。随后，一个类似于遥杆样的物体出现在了我的手中。
“诶，朝里拉是上升，向下推是下降，左右摇是旋转，按下按钮是加速，离开按钮则是减速。”
“嗯嗯。”
我将摇杆慢慢朝里拉了拉。背上的翅膀立马伸展开来，并逐渐开始发光。我按照这个态势继续拉着摇杆。
“哦。”
不经意间，身体浮了起来。以缓慢的速度升了起来。离地大概一米左右，我将摇杆回复初始状态，按了下上面的球。身体朝着前方动了起来。
下降以及旋转，我也很快就领会了。这跟以前玩过的飞行系VR游戏比起来，操作相当的单纯啊。
“这样啊，我大概明白了。现在想知道一些情报信息....。离这里最近的街道在哪里啊？”
“西边有一个叫做‘苏伊露风标’的街道。那里是离这里最近的地方....啊....”
突然，唯抬起了头。
“怎么了？”
“附近有玩家存在。像是三人追着一人...”
“哦哦，是在战斗吗。我们去看看吧。”
“爸爸还是那样悠闲啊。”
唯用手抚额，我通过窗口操作，将这把初期的单手剑装备在了身后。拔了出来，舞动了几次。
“呜啊，好寒酸的剑啊。而且还很轻...就凑合着用吧...”
把剑收入鞘中，我再次握住了摇杆。
“唯，导航就交给你了。”
“明白！”
唯用银铃般的声音回答，同时飞离开我的肩膀。我也开始了飞行，追赶着前方的她。

        *  *  *

火精灵发射的火炎魔法，终究是击中了莉珐的背部。
“呜咕！！”
热度当然是无法感受到的，受到的冲击就像身后有一只大手推了一把，这让莉珐的失去了平衡。幸亏在逃跑的同时她还不忘在身后施放了一系列的风属性防御魔法，也是因为这个HP才有些许剩余，但风精灵的领地离这儿还有很远的距离里。
此时，莉珐意识到加速变得迟缓了。原因是那讨厌的滞空时限。还有数十秒钟，翅膀就会失去力道，无法继续飞翔了。
“咕......”
咬着牙，莉珐朝着下方急速下潜想逃到树林中。就算是敌人又魔法师，在树林中恐怕也难以施放吧，也许他们也会因为无趣而就此放弃吧。
莉珐从树梢之间的缝隙突入，折断了数根枝叶，到达了地表附近。也就在这个时候，飞行速度也慢了下来。她在前方一处草地处迫降，滑行，并用鞋底进行制动，就这样躲到了一棵大树里面，压低身体。随即她双手朝向天空，准备发动隐形魔法。
ALO里要使用魔法，要像幻想电影中描述的一样，进行咒文的咏唱。为了让系统能够识别，咒文是需要一定程度的节奏以及准确的发音，途中如果被打断的话魔法就算发动失败，必需重头再来。
莉珐念着暗记的咒文，以很快的速度咏唱完毕，浅绿色的大气流慢慢地从脚部开始汇集，将她的身体完全笼罩。这是可以阻止敌人视线的防御罩。但如果对方拥有高等级的索敌技能，或是用看破魔法的话就没用了。莉珐屏住呼吸，将身体蜷缩起来。
复数火精灵以特有的飞翔音来到了附近。着陆在背后的空地上。喀嚓喀嚓的重甲发出咔咔的声响，紧接着传出了几声喊叫。
“应该就在这一带！给我搜！！”
“风精灵的隐藏本领是很强的。给我使用魔法。”
话刚说完，一人便开始咏唱。莉珐强忍着谩骂声。——数秒后，草地里传出声响慢慢从身后靠近。
几只长着红色皮肤和眼睛的小型蜥蜴身影爬过巨树的根部靠近这里。这就是火属性看破魔法。数十匹的搜索射线散发出来，接触到隐形的玩家或者怪物的话立马会燃烧起来，以此告知施法者对方的位置。
——别过来，到那边去。
蜥蜴前进的路线是随机的。莉珐拼命驱赶着这些爬虫，想让它们去别处。但她的愿望却落空了，有一只蜥蜴接触到了大气膜。瞬间，发出高分贝的声响，同时燃烧起来。
“找到了，在这里。”
听到金属铠甲的声音逐渐逼近这里，莉珐从树木的阴影中跳了出来。空翻一周后站了起来，拔出剑摆好架势，三名火精灵见状也架起长枪对着她。
“还挺能坚持的嘛。”
右边的男子把头盔的护目向上抬了抬，隐藏不住内心的兴奋。
中央的领队般的男子，则用冷静的话语继续说：
“对不起，不过这是我们的任务。把钱的道具留下的话，就放你走。”
“为什么啊，杀了她啊！！对手是女性让我很兴奋啊。”
说话的是左边的男子，同时也将护目上移。沉醉暴力的他，其黏着的视线正一直盯着这边。
虽然有了一年的游戏经验，但对于眼前执着“狩猎女性玩家”的家伙却未曾见过。意识到这些的莉珐产生了很大的厌恶感，汗毛竖立。他们的这些猥亵发言，如果还有战斗以外的目的的话，过度接触自己身体的话，莉珐就会立马通报这起骚扰行为，但相互杀戮本来是这个游戏的目的，换句话说也是他们的自由。他们可能就是网络上以猎杀VRMMO女性玩家为至高快感的一行人吧。
正常运营的ALO居然会发生这样的事。传闻变成了事实，而且居然就是发生在“这个游戏”内...想到这里莉珐便不寒而栗。
她努力让双脚踩住地面，手握双手剑摆出大上段架势。加大力道于视线上，盯着火精灵三人。
“绝对要再拉一人陪葬。就算有死亡惩罚也无所谓，我要让你们知道厉害。”
莉珐低声说，听到这话的两侧火精灵兴奋地抬高怪叫声，并挥舞起长枪。领队则伸出两手压低他们的声音。
“放弃吧，你的翅膀已经到极限了。我们可是还能飞的。”
确实，就像他说的一样。ALO里，地面上遭遇空中敌人的袭击是绝对不利的。更何况现在是一对三的局面。但莉珐绝对不会放弃。不会把钱交给对方乞求饶命。
“真是顽固的家伙啊。没办法了。”
领队耸了耸肩，架起长枪，摆动翅膀飞了起来。左右两侧的火精灵也分别用左手握住控制器，跟着一同飞了起来。
即使是三根长枪同时刺过来，莉珐也做好了尽全力对最先攻过来的敌人奋力一击的觉悟，她奋力往手腕添加力道。正当敌人从三方包围莉珐——准备进行突击的时候。
后面的灌木突然摇动起来，一个黑影从里面飞了出来。擦着火精灵的身边飞了过去，空中转了几圈后，就当人们认为黑影会回旋下降落地的时候，他却直接坠落在了草地上，发出响亮的声音。
这预想之外的事件，让莉珐还有三名火精灵都定格住了。都把视线移向了这位闯入者。
“呜呜，疼疼疼....着陆失误了啊...”
发出这毫无紧张感声音的是一个浅黑色肌肤的男性玩家。尖尖的形状的硬质发型，稍微有些朝上吊起的大大眼睛，不论那一块都给人一种少年的气概。从他身后的伸出的浅绿色的翅膀就可以知道他是守卫精灵族。
守卫精灵到这个遥远东部边境地区究竟要干什么啊，带着这样的思绪，莉珐开始检查起他的装备。黑色朴素的紧身上衣与裤子，没有穿戴任何铠甲，武器也只有背上的那把贫弱的剑。怎么看都是初期装备。初学者一开始就来这个中立区域深处究竟在想些什么啊。
不管怎么看都是个新手，莉珐不想让他见到这残酷的狩猎景象，想也没想便叫了起来。
“你在做什么啊！赶紧逃啊！！”
但黑衣少年却动也没动。难道他不知道不同种族之间是可以进行残杀的规则吗。只见他把右手插进口袋，看了看莉珐上空盘旋的火精灵，说：
“三名重战士欺负一个女孩有点不好看啊。”
“你说什么？”
这悠闲的言语激怒了两名火精灵，他们移动到了少年的前后将他包围起来。并将长枪朝下，摆出了突进姿势。
“咕......”
莉珐本想去前去帮助，但由于领队男子在上空牵制着自己，所以不敢贸然行动。
“你居然敢这样悠闲的来到这里，难道是笨蛋吗。就如你所愿，我们来收拾掉你！”
站在少年前方的火精灵，叫嚣着把头盔上的护目放了下来。展开翅膀，发出红宝石的光辉，开始突击。后方的另一人，可能想在少年回避的间隙过来袭击，打个时间差。
这不论怎么看都不是新手能够应付得了的。莉珐不想见到长枪贯穿他的身体。咬着牙移开视线——就在这时。
令人难以相信的事情发生了。
少年的右手依然插在口袋中，毫无造作伸出左手，抓住了具有必杀威力的长枪枪头。防御特效引发的光线与声音令空气产生振动。莉珐不敢相信自己看见的事情，吃惊般的张开嘴，看着眼前的少年借着火精灵的力势，用手腕将其在空中摇了几圈，随后把他和长枪一同甩到了身后。
“呜啊啊啊啊啊！”
发出惨叫飞了出去的火精灵与待机的伙伴撞在了一起，两者随即一同掉了下来。喀嚓喀嚓！发出了金属的回音。
少年转过身去，将手移到身后的剑上——站着不动，用疑惑的表情看着莉珐。
“那个...这些人，可以砍吧？”
“...当然可以啦...。之前他们不也想这么做吗......”
究竟在想什么啊，莉珐呆然地回答。
“这样啊。那就失礼了......”
少年用右手拔出那把寒酸的剑，剑尖垂地。挥了一下，势头出乎意料的威猛，动作的步调也不错。随后他重心前移，左脚向前迈出一步——
突然，啪的一声！！发出冲击声响的同时，少年的身影消失了。至今为止莉珐与许多敌人交手过，但从没见过这种剑法，而且眼睛也无法跟上其动作。她慌忙将头转向右侧，少年在不远处以低身位停了下来。朝着正前方划出一道剑迹。
两名火精灵站在原地，其中一名全身被火红的END FRAME包裹，四散开来。留下些许残火。
——太快了！！
莉珐战栗着。这种动作和以往见过的比较起来简直不在同一级别，视觉的冲击已让她的身体抖动起来。
这个世界决定运动速度的要素只有一个，那就是脑神经对于FULL DIVE系统的电子信号的处理反应速度。Amuspere发出脉冲信号，脑部接收后，处理，再反馈回一运动信号。这种反应速度越快，角色的速度也就越快。有着与生俱来的反射神经，加上长时间的经验，速度的提升就会更快。
这并不是自夸，莉珐在风精灵里也是屈指可数的速度型高手。长年锻炼出来的反射神经，加上在ALO里游历一年的资质，她有自信如果单挑的话不管对手是谁，自己都绝不会慢于对方——
莉珐和空中的火精灵领队呆然地站在原地看着，少年又站了起来，转过身，再次将剑摆好架势。
另一名没有突进的火精灵还没搞明白究竟发生了什么。他正朝着相反的方向，寻找着刚才消失在眼前的对手。
朝着这名对手，少年没有任何怜悯，他再次冲了过去。这次绝对不会跟丢了，莉珐睁大眼睛仔细盯着。
开始的速度并不怎么快。只用不输给他人的气势，缓慢开始。但就在其脚接触地面，踏出第一步的那一刻——
大气再度摇动，发出巨大的声响，同时少年的移动出现了残影。绝对不会跟丢了。就像是电影快进一般，每一分镜每一格都被莉珐的眼睛所捕捉。少年的剑由下挑起，挑断火精灵的护胸。FLASH特效带来些许延迟。少年就这样移出数米开外，高举剑势停了下来。宣告死亡的火焰再度由下方喷出，第二名火精灵被消灭了。
速度几乎占据了莉珐的全部眼球，这时她才意识到少年攻击产生的伤害极其巨大。两名火精灵的HP槽都是很快消失殆尽，或者只剩下一半。总之，这一击太不寻常了。
ALO的攻击计算公式并不复杂。武器自身的攻击力，斩击的位置，攻击速度，被攻击方的铠甲，只依靠这些。在这个场合，武器的攻击力几乎是最低的，而火精灵的铠甲确是相当高等级的。也就是说让他们瞬间覆灭的这位少年，其攻击精度以及速度都是很让人吃惊的。
少年再度悠闲地挺起身，抬起头看着浮在空中的火精灵。扛着剑，开口说道：
“怎么样？你也想来吗？”
这种毫无紧张感的话语，让火精灵不得不苦笑起来。
“不了，我没胜算，算了吧。道具就不要了。我的魔法技能马上就要900了，因死亡惩罚扣掉一些的话就太可惜了。”
“说话可真坦率啊。”
少年笑了笑。视线转向莉珐。
“那边的小姐怎么样？你想和他交战的话，我不会打搅你们的。”
乱入并造成这么大的骚动，居然说出这种话，莉珐只得笑了起来。刚才的那种想要打倒一人的气势不知什么时候消失不见了。
“我也算了。这次就算你赢了，火精灵先生。”
“说实话有更多时间的话，我也不认为自己能赢。”
说完，红色的重战士展开翅膀，飞离开来。卡莎，树梢摇了下，他的身影朝着远方飞去逐渐消失在空中。莉珐和黑衣少年的身边只留下了两个红色的REMAIN LIGHT。一分钟后，这些也消失了。
莉珐再度紧张起来，她看了下少年的脸。
“...我说，你要我怎么样。我是道谢呢？还是逃跑呢？还是和你战斗呢？”
少年将右手的剑左右各挥动一下后，收到了身后的剑鞘中。
“嗯，我只是正义的骑士，前来帮助公主从恶汉那里脱险的，就是这样。”
他笑了起来。
“感动的公主会激动的泪流满面，并拥抱过来......”
“你，你是笨蛋吗？”
莉珐想也没想就叫了起来。脸则发烫起来。
“那就只剩战斗了。”
“哈哈哈，开玩笑开玩笑。”
看着很高兴并笑出来的少年的脸，莉珐就气得牙痒。她正考虑如何回击对方的时候，冷不防地不知道从哪里传来了这样一声音。
“是，是啊，不能这样做。”
是个幼小女孩的声音。周围却没有看见任何人影。此时，少年有些慌张地说：
“啊，赶紧出来吧！”
莉珐将视线转回，少年的上衣胸部的口袋处像是有什么光团一样的东西飞了出来。小小的物体发出嗡嗡的声响，盘旋在少年的脸部附近。
“能和爸爸好的只有我和妈妈！”
“爸，爸爸！？”
莉珐向前靠近几步，仔细观看，才发现是一个手掌般大小的妖精。这是可以从HELP窗口处召唤出来的导航妖精。但如果是那个的话，应该只会回答一些与游戏相关的提问，或者是说一些固定模式的话啊。
莉珐忘记了对眼前这个少年的警觉，仔细盯着这个飞来飞去的妖精。
“啊，不是，这个....”
少年慌忙将妖精用双手包住，脸上露出了抽筋般笑容。莉珐则窥视少年手中的妖精，并对着她问道：
“我说，你难道是私人妖精【PRIVATE PIXY】吗？”
“诶？”
“就是那个啊，游戏首卖会上举办的促销活动时抽选颁发的那个....。诶，我还是第一次见到呢。”
“啊，我是.....呜咕！”
妖精像要说什么似的，但却被少年的手捂住了脸。
“对，对，就是这个。我的运气真好啊。”
“诶诶....”
莉珐再次打量起守卫精灵族少年。
“怎么了啊？”
“你真是个怪人啊。明明参加了游戏首卖会，却还是用这种初期装备。应该用更强的武器才对啊。”
“这个啊，实际上，我的这个帐号是最近才创建的。之前一直在玩别的VRMMO游戏。”
“这样啊。”
刚才的事情莉珐怎么想都无法认同，但如果他通过其他游戏熟悉了Amuspere的话，能够达到这种出类拔萃的反射速度倒也说得过去了。
“这事就说到这里吧，你明明是守卫精灵族为什么会到这里来啊。你们族的领地不是在东边吗？”
“我，我迷路了......”
“迷路？”
少年不好意思的回答，莉珐忍不住笑了起来。
“你，你原来是路痴啊。太怪了。”
看着少年有点受到打击的面容就忍不住大笑起来。一会儿后，莉珐将手上的长刀收了入刀鞘中，说：
“嘛啊，我还是先向你道谢吧。感谢你帮助我，我是莉珐。”
“...我是桐人，这孩子是唯。”
少年将手打开，脸颊鼓起的妖精飞了出来。低着头很不满地飞到桐人的肩膀上，坐了下来。
莉珐想要再和这个叫做桐人的少年交谈，这种想法让自己都很吃惊。自己说不上认生，也决不是在这个世界交不上朋友，但能生这种情感却是很少见。而且他也不像是个坏人，想到这里，她对桐人说：
“我说，你接下来有什么打算？”
“这个嘛，没什么预定计划？”
“这样啊。那，这个...就让我来报答你吧。怎样？”
听到这话后，名叫桐人的少年笑了起来。莉珐认为这笑容是发自内心的。在这个感情表现很一般的VR世界里，能够露出这种笑容的人还是很少见的。
“那我太高兴了。实际上我也正要找一个人请教些事的。”
“很多事情...？”
“关于这个世界的。特别是......”
桐人突然收回笑容，视线望向东北方。
“....那棵树的事情。”
“世界树？可以啊。我看起来虽然这样但实际是老玩家哟。...北方不远处有一个中立的村庄，我们飞过去吧。”
“那个？苏伊露街道不是更近吗？”
莉珐有些呆然地望着桐人的脸。
“虽说是这样没错...但是你真的是不知道吗。那里是风精灵的领地哟。”
“有什么问题吗？”
听到桐人这话，莉珐无语了。
“...问题吗...就是在那个街道，你不能攻击风精灵，但反过来他们可以攻击你。”
“诶，这样啊...。但是别人应该不会攻击我吧？莉珐不就是这样吗。风精灵国听说很漂亮好想见识一下啊。”
“...对对，莉珐是这样。你可真是怪人啊。你这么说的话我倒是没关系...只不过我可不能保证你性命安全啊。”
莉珐摇了摇肩膀回答道。像这种想见风精灵领地的话让自己感觉还不赖。不过，如果把守卫精灵族的人带回去的话应该会造成轰动吧，莉珐想到这里心中萌生了一种恶作剧的念头。
“那，就飞着去苏伊露街道吧。不快点的话就没时间了。”
莉珐在窗口处确认了一下时间，现在已经是下午四点了。再过一会儿就要下线了。
莉珐的飞行力也差不多回复完毕了，她将恢复了光泽的翅膀展开，轻轻振动了一下。这时，桐人歪着头在一旁问：
“诶，莉珐不用辅助操作杆就能飞吗？”
“啊，对啊。你呢？”
桐人稍稍动了动下左手。
“这样啊。随意飞行是靠骨骼操控的，厉害的人一学就会的...你可以试一试啊。不要呼出控制器，你转过身去。”
“这，这样吗？”
桐人身体稍微转了半圈，莉珐将双手的食指伸出，放在少年那并不算宽的脊背上，把肩胛骨稍微向上推了推。坐在肩膀上的唯很兴奋地看着这一切。
“就是我现在触碰的地方，你明白了吗？”
“嗯。”
“其实随意飞行并像说的那样呼之即出，也不是靠想象力来飞行的。要想象肩胛骨那里长出了骨骼和肌肉，并要让它们运动起来。”
“想象的骨骼...还有肌肉...”
反复默念的同时，桐人的肩胛骨微微动了起来。达到一定程度后，贯穿黑色上衣并没有实体的灰色翅膀，也随着运动微微振动起来。
“嗯，就是这种甘宁觉。最初就是要让肩膀和背部的肌肉运动起来，这就可以掌握翅膀运动的感觉了。”
说完这话，少年的背部开始了大幅收缩。翅膀振动的节拍也随即上升，发出了嗡嗡的声音。
“就是这样！再来一次，要更有力一些！”
“嗯嗯嗯......”
桐人将双手紧握。就在感到产生了充分的推力那一刻，莉珐突然将其向上一推。
“呜啊！？”
桐人犹如火箭般，朝天空冲了出去。
“呜啊啊啊啊啊啊啊——”
桐人的身体逐渐变小，叫声也逐渐远去。卡莎卡莎一阵树叶的摇动声后，其身影消失在树丛间。
“......”
莉珐望着从桐人肩膀上掉落的精灵。
“糟了。”
“爸爸！！”
两人慌忙飞起，追了过去。冲出树海后，在夜空中不断搜寻，终于发现一个左右摇晃的身影映刻在金色的月亮上。
“哇啊啊啊啊啊啊啊......给我停下来啊啊啊啊啊！”
“...噗！”
莉珐和唯面面相觑，忍不住大笑起来。
“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
“抱，抱歉，爸爸，不过，实在是太有趣了～～～～～～”
两人悬停在空中并排着抱腹大笑。虽然想要收敛一些，但只要听到桐人的惨叫声就又不禁笑了起来。
莉珐从来没有像今天这样摆着双脚爆笑。这也是她来到这个世界第一次这样。
笑了一阵子后有些满足了，莉珐飞过去抓住了桐人的衣领让他停了下来，重新教授他随意飞行时骨头的动作。桐人作为初学者来说脑筋算是很好的，这个课程足够让他掌握自由飞行了。
“哦哦...这真是...这真是厉害啊！”
不断旋转，转圈的桐人放声大喊。
“是的吧！”
莉珐也笑着回应了他。
“该怎么说呢...真是感动的时刻啊。真想这样一直飞下去啊...”
“恩恩！”
莉珐也很高兴，她振动着翅膀飞到了桐人的身边，进入与之平行的飞行轨道。
“啊，好狡猾啊，我也要！”
唯也来到了两人的中间，也跟着飞了起来。
“如果习惯的话，可以试着让背部和肩胛骨施加稍小一点的力道。只有动作不是很大，才能在空战中挥剑。....先教到这里吧，马上就要到苏伊露街道了。跟我来！”
莉珐看了看路牌确定了方向，朝着森林的那头飞了过去。开始时她还顾虑桐人因此放慢了速度，哪想到桐人一下子就追到了她的身旁，说：
“速度再快点也没关系的。”
“这样啊。”
莉珐笑着将翅膀的形状变成锐角，慢慢提高速度。桐人听见对方的声音逐渐加强，于是也开始了加速。全身被强烈的风压压迫着，耳边不断响起风的声音。
让莉珐吃惊的事出现了，明明已经达到最高时速的的七成了，桐人还是跟随在自己的身旁。在到达系统设定的最大时速前，一般来说都会有某种心理压力迫使自己加速减缓，而像他这样第一次飞行就能达到这个领域可是需要非比寻常的精神力的。
莉珐禁闭嘴巴，进入最大时速。她从来没有用这种速度组队飞行过。能够忍耐这种压力的伙伴几乎一个都没有。
眼下的树林像激流般向后飞去。咻咻~~，风精灵飞翔时发出管弦乐器一般的高音，守卫精灵飞翔则是发出BIU~~~的乐音，两者交错在一起，就像美妙的二重奏。
“哈呜，我不行了！”
叫做唯的精灵，砰的一下飞入桐人胸前的口袋中。莉珐和桐人看到唯的样子，不由得面面相觑，笑了起来。
回过神来后，早就飞过森林区域了，前方出现了各式各样的光点群落。中央伸出一根巨大的光之塔。这就是风精灵领地的首都“苏伊露风标”的标志性建筑“风之塔”。靠近街道，进入繁华大街，可以看见很多的玩家聚集在此。
“哦，看见了！”
桐人发出不亚于风裂的声音。
“我们就在中间的那座塔处降落吧！...等等...”
莉珐突然意识到了一点，她脸上的笑容顿时固定住了。
“桐人，君，你知道如何降落吗...？”
“......”
桐人的脸拉得很长。
“我不知道...”
“这个...”
这时，视野的一半被巨大的宝塔所占据。
“抱歉，已经晚了。祝你幸运！”
莉珐嘿嘿的笑了笑，自己单独一人开始了急减速。她翅膀猛地展开进行制动，同时脚前伸，用这种姿势进行降落。
“这...这也太扯了吧....”
黑衣的守卫精灵发出尖叫声，莉珐目送他冲向巨塔的外壁，内心真诚地祈愿。
数秒后，BANG！！发出一震天动地的巨大声响。

        *  *  *

“呜呜，好过分啊，莉珐....我会产生飞行恐惧症的哟...”
翡翠塔的底部，桐人满肚子怨气坐在东倒西歪的花坛里。
“眼睛花了～”
坐在他肩膀上的妖精头也在不停的摇晃。莉珐双手插腰站在一旁，强忍着笑意，回答道：
“你也太来劲了啊。亏你还活着。我认为你死定了呢。”
桐人以最高时速猛烈撞到塔壁，HP还剩下一半以上。也不知道他究竟是运气好呢，还是受身很厉害呢，反正是个有很多谜题的初学者。
“算了算了，我帮你回复吧。”
莉珐伸出右手对着桐人，咏唱回复咒文。藏青色的光之露珠从手掌上释放而出，缓缓落在桐人的身上。
“哦，厉害啊。这就是魔法啊。”
桐人兴致勃勃环视周围发生的奇妙景象。
“高等级的治愈魔法只有ウンディーネ才能使用。只要魔法点数达到的话，像我这样的魔法也能学会。”
“这样啊，原来不同种族在魔法上也有着长处和短处啊。那守卫精灵的特长是什么呢？”
“寻宝还有幻惑魔法。不管是哪一个在战斗中都用不上，是个人气最低的种族。”
“呜啊，果然应该事先调查一下啊。”
桐人耸了耸肩膀，站起身。伸展一下身体，开始环望周围。
“哦哦，这里就是风精灵的街道啊。真是个漂亮的地方啊。”
“对吧？”
莉珐再次眺望这个自己已经熟悉的故乡。
苏伊露风标，又名翡翠之都。有着豪华的尖塔群，并由复杂的空中走廊紧密连接的街道，每一个塔都绽放出深绿色的光辉，在夜晚中就像是个幻想的国度一般。风之塔的内部也极其宽广，特别是领主馆蔚为壮观，莉珐有自信这种建筑在ALfheim里都是数一数二的。
两人无声地看着这个光的街道，望着来来往往的人流，突然右边传来一问候声。
“莉珐酱，你没事啊！”
转过头去，一位留着黄绿色头发的少年正对着这边摆着手并慢慢靠近这里。
“啊，是蕾鵼啊。嗯，总之是平安脱险了。”
莉珐面前的蕾鵼突然眼里冒出光辉。
“厉害啊，在那么多人的包围下能够脱险，莉珐真是....太..”
蕾鵼这时才意识到莉珐身边站着的黑衣人影，就这样张着嘴巴就这么持续了数秒。
“什...那不是守卫精灵的人吗！？为什么会在这里！？”
蕾鵼向后一跳，准备拔出腰间的短刀，但这一举动却被莉珐制止了。
“啊，不要这样蕾鵼。是这人救的我。”
“诶......”
莉珐指着呆然的蕾鵼，向桐人介绍起来。
“这位是蕾鵼。是我的伙伴，在和你遇见前就被火精灵那帮家伙给干掉了。”
“那可真是对不住了。初次见面，我是桐人。”
“啊，你好你好。”
蕾鵼握起桐人的右手，突然又将头塔拉了下来。
“现在不是做这个的时候。”
他再次向后退去。
“没关系吧，莉珐酱！？他不会是间谍吧！？”
“我最初也是这么怀疑的。但他要是间谍的话也有点太天然了！”
“啊，好过分啊。”
莉珐和桐人哈哈的笑了起来，一旁的蕾鵼用怀疑的眼光看了下，终于咳了咳，说：
“莉珐酱，西格路特他们在水仙馆预定了席位，准备在那边进行分配。”
“啊，这样啊。我明白了。”
角色所持的非装备道具，会在被他人杀掉的时候被随机抢夺其中百分之三十，组队的情况下为了避免损失，都会在死亡的时候将道具传送到其他伙伴身上。
今日莉珐他们所带的道具也都因为这个保险措施最终都转移到了她的身上，火精灵也是因为这个才会一直追赶，最后由于桐人的协助，这些道具全部平安带回了苏伊露。
这时的惯例就是要和死亡并先传回这里的伙伴在一家熟悉的店内进行道具的分配，此时的莉珐有些苦恼地对着蕾鵼说：
“今天的分配我就算了。合乎我技能的道具没有一个。你们四个人分就好。”
“诶...莉珐酱不来吗？”
“嗯，我答应桐人要帮他忙作为回礼的。”
“......”
从刚才开始多少有些警戒心的蕾鵼看了看桐人。
“我说你就不要瞎猜了。”
莉珐来到蕾鵼面前，打开交易窗口将身上的道具全部转移给了对方。
“决定好下一次的狩猎后不要忘了MAIL我。有空的话我会参加的，那就这样，辛苦了！”
“啊，莉珐酱......”
不知道为何莉珐有些害羞，强行中断对话后拉着桐人的袖子跑了起来。

“刚才那人，是莉珐的男朋友？”
“是恋人吗？”
“哈啊！？”
桐人以及从口袋里探出头的唯异口同声地询问，莉珐立马掂起脚，慌忙展开翅膀，调整了下体势。
“搞，搞错了！他只是我的伙伴，仅仅这样而已。”
“但看起来你们关系挺好的啊！”
“那是因为我们在现实世界认识罢了，他是我的同班同学。仅仅这样。”
“诶...可以和同班同学一起玩VRMMO啊，真好。”
桐人用羡慕地口气说着这些话，莉珐则在一旁悄悄看了看他。
“嗯，我们有很多利益一致的地方。比如做作业时会想起他。”
“哈哈哈，原来如此。”
交谈着两人进入了塔的内部。不时会碰到其他的风精灵玩家，他们看见桐人的黑发都露出奇怪的表情，但在看到旁边的莉珐后什么都没说便离开了。至今为止莉珐都很活跃，参加了许多次苏伊露定期举行的武斗大会，并且夺得了几次的优胜，因此这里没谁不知道她的脸。
终于，可以见到前方小小的酒馆兼宿屋了。这里点心类食物十分丰富，是莉珐极其推荐的名叫“铃兰亭”的店铺。
推开门看了看店内，发现里面一个玩家也没有。现实时间刚刚傍晚，到冒险结束玩家剧增还有一段时间。
两人来到一处靠窗的位置，相向而坐。
“我请客，要点什么随你。”
“那就恭敬不如从命了。”
“啊，不要吃太多了哟，要不登出后出麻烦的。”
这种现象说来也很不可思议，ALfheim里吃饭后会产生假象的满腹感，这种感觉即使是回到现实也不会消失。不用担心热量的问题，尽情吃甜食这也是莉珐认为VRMMO的最大魅力之一，如果是在现实中这样敞开肚皮吃的话，可能会被妈妈骂的。
实际上也有人利用这个游戏进行节食而导致营养失调，或者是全身心投入游戏的重度玩家可能会忘记正常的吃饭，从而导致衰弱致死，类似这种新闻没少听见过。
最后，莉珐点了水果点心，桐人要了果实馅饼，稍微有些吃惊的唯则点了份起司饼干，除此之外还要了瓶香草酒。NPC服务员随即便把东西端了上来，并排摆放在桌子上。
“那么，我再次向你表示感谢。”
一行人将这发出不可思议的绿酒倒入杯中，干杯，莉珐将这凉爽的液体一干而尽。同样桐人与唯也一饮而尽，随后便笑着谈论起来。
“我想，到时候一定有办法的....。话说回来，那帮人可真是好战啊。那种集团PK战是经常发生的吗？”
“嗯，本来火精灵与风精灵的关系本来就不好。领地相邻，经常会出现在同一片中立区域的狩猎场，所以势力之间进行了长时间的抗战。但像那种有组织的PK战也是最近才发生的。总是...狙击那些想要攻略世界树的人...”
“就是这个，我想向你请教一些世界树的事情。”
“这个啊，我是说过这种事。但是，你为什么要问这个呢？”
“我想去世界树的顶端。”
莉珐有些吃惊地看着桐人的脸。看起来不像是看玩笑似的，他的黑色眼瞳中充满了严肃的神色。
“...这个可能是大部分玩家都向往的。这也是ALO这个游戏最艰巨的任务。”
“怎么说？”
“你也知道有滞空时限这件事吧？不管是什么种族，都不能连续飞行十分钟以上。但是，能够第一个到达世界树顶端的空中都市，拜见妖精王欧佩隆，种族全员都能蜕变成高级种族‘ALF’。这样的话，就再也没有滞空时限了，能够自由地在空中翱翔了......”
“...这样啊...”
桐人咬了一口果实馅饼，点了点头。
“这可真是充满吸引力啊。通往世界树的方法，你知道吗？”
“在世界树的内部，根部附近有一个巨大的半圆形建筑，上面就有着入口，从哪里可以进入就能从内部开始攀登，不过可是有着很强的守卫军团驻守在那里。到现在为止有许多种族发起了很多次挑战，但都以全灭告终。火精灵现在是势力最大的种族，已经储蓄了大量的金钱，购置了许多装备与道具，我想下一次发起挑战的就是他们了。”
“那个守卫...真有那么强吗？”
“你就不要乱来了。仔细想想，ALO开服到现在才一年。你认为这个人物一年就能通过吗？”
“确实是这样！”
“实际上，就在去年秋天，在一家知名的ALO情报网站上发起了一次署名行动，目的是要雷克特公司调整游戏的平衡性。”
“诶，结果呢...？”
“当然是无法动摇的回答喽。‘我们运营这个游戏已经非常平衡了’给出了这样的答复。最近，有许多人都对无法攻略世界树产生了许多意见。”
“...可能大家都忽略了这个任务某关键点吧，也许...单一种族是绝对无法攻略这个任务的。”
正准备把点心放入口中的莉珐突然停止了动作，再次望向桐人。
“诶，这真是个好主意啊。可能这个正是我们疏忽的地方啊，要赶紧去验证一下啊。然后就....不行不行，绝对不行。”
“不行吗？”
“这不是矛盾了吗。‘只有最先到达的种族才能完成’的任务啊，你认为会有别的种族协力共同攻略吗？”
“...那也就是说，登上世界树是...不可能的事吗...？”
“...我是这么认为的。而且，这里还有许多其他任务呢，类似提高生产技能等许许多多有趣的任务...但是，请不要放弃，这儿还是让我们知道了飞行的乐趣...。即使要花许多年，但最终一定会...”
“那样就迟了！”
突然间，桐人压低音量叫了起来。莉珐很吃惊地将视线向上移，发现桐人的眉毛紧皱，嘴巴不住地颤抖，牙齿紧咬。
“爸爸......”
两手抱着起司饼干咀嚼的妖精，也将饼干放在一旁，坐到了桐人的肩膀上。抱着黑衣少年的脸颊安慰着他。终于，桐人的身体放松了下来。
“...我很抱歉吓着你了。”
桐人低声说道。
“只不过我，无论如何都要到世界树上面去不可。”
桐人的眼瞳中散发出锐利锋芒的光辉，莉珐的心脏也在不经意间不知为何急速跳动起来。她喝了一口酒让动摇的自己冷静下来，并张口说：
“为什么，要这么坚持呢...？”
“我...在找一个人。”
“什么？”
“...这件事无法简单说明...”
桐人对着莉珐笑了笑。但他的眼神却透露出一种深度绝望气息。自己曾经像是在哪里见过这种眼神似的。
“...谢谢你，莉珐，告诉我这么多，真是帮了大忙了。我吃饱了，能在这个世界第一个见到你真是太好了。”
莉珐无意识地抓住了站起身的桐人的手腕。
“等，等等。你真的...想去世界树吗？”
“啊啊，我想亲眼确认一下。”
“太乱了了，这么做...。那里离这里很远，路上有很多厉害的怪物存在，虽然你很强悍，但......”
啊，想到这里莉珐的嘴擅自动了起来。
“——那，你就带我一起去吧。”
“诶......”
桐人的眼睛睁得溜圆。
“不过，这个，你没有必要帮助初次见面的人到这种地步啊......”
“可以的，我已经决定了！！”
莉珐扭过头去隐藏自己那羞红的脸颊。ALO里，因为有翅膀能飞行，所以其他的瞬间移动手段一概没有。所以要到生长着世界树的ALfheim的首都“阿伦”那里，就如同现实世界中一次小旅行一样。而且，自己居然会提出和这个刚见了数小时的少年同行，这让莉珐自己也感到不可思议。
只不过——自己为什么无法放着他不管呢。
“那个，明天你还来吗？”
“啊，嗯。”
“那么就下午三点钟吧。我，也必须得冷静一下，那个，如果要登出的话就是用上面的宿屋吧。那么，明天见。”
说完，莉珐挥动右手调出窗口。在风精灵领地内无论何时都能即时登出，她就这样按下了按钮。
“啊，等等！”
桐人抬起头，对着莉珐笑着说：
“——谢谢你。”
莉珐终于也笑了出来，她点了下头，按下了OK键。瞬间其身体被虹色的光芒包围，随即变得昏黑起来。莉珐的身体逐渐淡薄，只有脸颊的热度与心脏的鼓动一直留到了最后一刻。

——慢慢睁开双眼。
眼前看见的是见惯了的自己房间的天花板，那里贴了许多巨大的海报。这是自己通过屏幕截图并拉伸之后打印出来的。无限的天空，自由飞行的鸟群，中央画着一个飞翔在天空中，留着长长的马尾辫的精灵族少女。
桐之谷直叶慢慢地将头上的Amuspere摘了下来。这个安有两个并排的圆环犹如园冠状的机器，比起初代的NERvGear要豪华许多，也因为这个，减少了其拘束用具的印象。
即使从假象世界回来，其脸颊的秀红色也没有消去。直叶在床上坐起身，双手抱住脸，内心深处发出呼喊。
...呜哇——————！
到现在，才越发地意识到刚才自己的举动是多么的害羞。以前开始，只要直叶变成莉珐，其大胆程度就会增加百分之五十，但那也只是对同年级的长田慎一，也就是蕾鵼一个人，没想到今天居然会做出这种极端的行为。想到这里双脚便开始啪嗒啪嗒的晃动起来。
真是个不可思议的少年啊。不，作为玩家的他究竟是不是少年自己也不知道，但直叶的直觉告诉自己，对方的年龄应该和自己相差不大。但他那出乎意料的沉着举止，调皮的言语，这些都无法得出这样的判断。
不只是他那谜样的性格。还有那令人不敢相信的强悍——。和他交手的话大概无法赢吧，直叶这么认为，还有对方并没有一年的资历而只是刚刚开始这个游戏。想到这里，她低声地，将那个名字脱口而出。
“桐人....啊...”

想要亲眼看看假象世界，直叶第一次这样想，是在SAO时间发生后的一年。
在那之前对于直叶来说，VRMMO游戏，就像是夺走了自己的兄长，心中对其有着无法用言语描述的厌恶感。但是在病房里握着和人的手，对着他说话的，为什么和人会这么喜爱那东西呢，这到底是为什么呢，直叶的内心第一次萌生出了这样的想法。她想要了解和人，想要更了解他——就是因为这样，她必须得亲眼见到这些。自己要通过努力缩小与哥哥之间的距离，当时的她就是这么想的。
自己想要Amuspere，直叶说出这话的时候，翠看了直叶的脸一会儿，最终慢慢地点了点头，要注意游玩的时间与身体的健康，母亲笑着说道。
第二天，午休的时候，直叶找到了班上第一的游戏狂热者——她来到了长田慎一的桌子前，称有话想要对他说，自己会在屋顶等着他。当时班内被静默所笼罩，一会儿之后又爆发出惊愕般的言语。
屋顶的直叶，眼睛内充满期待的光彩，站着不动对着长田慎一，说想要他教自己如何玩VRMMO，长田在短短几秒钟内面相瞬息万变，又询问直叶是否真的希望如此。
直叶说出了自己的要求，她不想缩短学习和剑道部联系的时间，长田听到这些后推了推眼镜，“嗯，那么，那你可以玩不需要太多时间的SKILL制的游戏好了。”说出了这些话语，最后推荐给了她ALfheim Online这款游戏。
直叶也没曾想到长田会和自己一起开始玩这个游戏，通过他的教授，直叶惊奇的发现自己居然会这么快就适应了假象世界。这里面的理由主要有两个。
第一点就是，直叶长年钻研和积攒的剑道技，在ALO内部也是有效的。
一般来说，玩家之间的战斗，基本都不考虑回避的。接下敌人的攻击后再自己反击，用积攒的伤害总量来决胜负。但对于直叶来说，她锻炼出的发射能力能够很容易的躲避对方的攻击，能够发挥这种强力的动作当然也说明了这些。
除了ALO之外的VRMMO游戏，几乎都是要耗费许多时间的，对于游玩时间本来就很少的直叶来说是根本无法打赢那些资深玩家的。事实上，莉珐的数值参数，处在大部分老玩家的平均数之下。即使这样能够成为风精灵的五强也说明了这个游戏是完全SKILL制的。
而ALO第二个对直叶有很强吸引力的理由就是——游戏中的飞行系统。
第一次学会随意飞行的方法，能够在空中自由飞行的感觉当然是让人十分激动的。
身体很小的直叶，在剑道比赛中由于身体差异陷入苦战的情况很多，所以她需要更快的打击速度，更远的突击速度。正因为如此，在ALO内将爱刀摆出大上段架势——如果用单手操控辅助飞行器的话就无法完成该动作——进行超远距离的突刺，那感觉就甭提多爽快了。除开这个，将身体与翅膀摆成锐角状，或者是混入鸟群在高空自由翱翔，这种飞行也很吸引直叶。
但对于飞行的苦手蕾鵼，用直叶的话来说是“速度恐惧症”，是无法体会到她所说的这些快乐的。
经过一年，直叶也算得上是一名VRMMO玩家了。虽然当初是为了缩短与哥哥的距离才进入这个假象世界的，但现在直叶已经深深地爱上了这里。
和人归来后，直叶一直想对他说起ALO的话题，想要和他一起分享这快乐——她每一天都这么思索好几次。但只要见到和人眼中的阴影，就怎么都无法提起。
发生了SAO事件，经历了那样悲惨的经历，但直叶还是很确定地认为和人对假象世界的爱并没有改变。他将回收的NERvGear，不知用于什么用途拿回自己房间，放在桌子上作为装饰品，并将SAO的ROM展示在前。
可能对于和人来说，SAO时间并没有结束。“那个人”还没有醒来，只有到她醒来那是——。
想到这里，直叶的内心开始混乱起来。就像昨天那样，她不想再看见处于深深绝望当中的和人哭泣的样子。为了这些，她很希望那个人能够尽早醒来。
此时，和人的内心又朝着直叶的手无法触及的地方慢慢远去。
如果两人是真正的兄妹的话。这样的话，就不会意识到那种情感了吧。那种想要独占和人的情感也不会滋生了吧——。
横躺在床上，看着ALfheim的海报，为什么现实中的人没有翅膀呢。如果能够在现实的天空中自由翱翔的话，那些心结也应该会全部解开吧。

        *  *  *

我坐在椅子上一边思考莉珐究竟是个怎样的风精灵少女，一边有些呆滞的说：
“——她究竟是怎样的人啊。”
听完这话，肩膀上的唯歪着头，说：
“是啊...如果我有观察主系统的机能就好了...”
“嗯。算了，不过让她帮忙之路是不是有些勉强啊？”
“地图什么的我还是能够处理的，确实是战力越多越好。不过...”
唯站在我的耳朵边，说道。
“花心是不可以的哟，爸爸。”
“不会的，不会的！！”
唯鼓起脸点了点头，笑着从我的肩膀上飞了下来，再次站在了桌子上，双手抱起刚才的起司饼干。
“啊，居然拿我开玩笑...”
我不满地拿起酒瓶直接喝了起来。
但，确实有些在意。但花心什么的一点也没有，她——莉珐只不过是游戏中的角色，可能还有着不为人所知性格，就是这样。
在很长一段时间，假象世界对我来说就是唯一的现实。考虑这个世界的角色以及玩家的性格都是没有任何意义的，恶意什么的好意什么的都是真实的感情。我就是想着这些才活了下来。
但这里却不一样。玩家在某种程度上有些不同，他们都是在扮演自己的角色。盗贼袭击他人，抢夺，杀戮，却不会受到责罚——相反地还受到推崇。
“真是很难啊...VRMMO...”
我独自叹息，苦笑地说着这些话语。把空瓶放在桌子上，唯正吃着和自身一般大小的饼干，我提着她的衣服把她放在肩膀上，站了起来，该离开这个世界一会儿了。
MMORPG里的登出行为，是考虑了玩家的方便性与游戏战斗时公正性来制定的。
也就是说，突然想到某急事，感到生理性的需求，这些在游戏中都是经常会发生的，所以可以无限制的确认退出，如果处在战斗危机中，或者因为盗窃而被追的途中，登出就是一种很好的逃脱方法。为此，大部分的MMO都在登出设定了一定的限制，这个ALO也不例外，能够“自由登出”的地方只有每个种族的领地，其他的地方玩家要回归现实的话，角色会处于无魂状态停留原地数分钟时间，此时仍可以被当作盗窃以及攻击的对象。
如果想在领地之外的地点登出的话，可以使用帐篷等专用刀具，或者是借用宿屋的房间。我想起了莉珐的话，“铃兰亭”的二楼可以登出游戏。
在柜台检查后，来到二楼。打开了指定号码的房门，这是一间很朴素的房间，里面只有一张床和一张桌子。眼前的景象给我一种强烈的既视感。爱因格朗特购买的房屋，就和眼前的这个宿屋一模一样。
将窗口呼出，本想点登出按钮回到就这么现实的，但最后还是用“寝落”这个方法退出，在解除武装后，我坐到了床上，躺了下来。
利用FULL DIVE的VR游戏，其登出也是有一定程序的。登出时，游戏内假象的五感和游戏外真正的五感要进行交换，会给现实中的身体带来一种酩酊感。如果从站立的状态突然变成横躺状态的话会有一种强烈的眩晕感，在玩SAO前就有一次，我正玩飞行游戏处于急速旋转下降时按下了登出回到了现实，那时的沉痛教训至今仍历历在目。
为了预防这种症状最理想的登出就是这个“寝落”方法，在假象空间内进入睡眠状态，睡着后便自动登出，现实世界的自己则从睡眠状态苏醒了过来。
我躺在床上，吃完了饼干的唯飞了过来，转了一圈后变回了原来的姿态，站在床边。长长的黑发，白色的连衣裙，散发着美妙的芳香。
唯两手背后，弯着腰说：
“...明天见，爸爸。”
“...嗯，对不起啊。好不容易才见面的...。我马上就会回来的，回来见唯的。”
“...这个...”
唯眨着眼睛，脸染上了红晕。
“爸爸登出之后，我能和你睡一起吗？”
“诶。”
这话让我有些害羞地笑了起来。对于唯来说，我是她的爸爸，作为AI的她，可以通过接触增加数据，提出这种要求也不算过分，其姿态与言语已经让我动摇，让我觉得她就是个可爱的少女——【译者注：这句太难了，怎么翻译都不通顺，大概意思就是桐人觉得唯已经不像是AI，而是真正的人类】
“嗯，可以哟。”
但这些还是有些不好意思，我侧着身子，移动以来给唯腾出些空间。唯低头看着这些，高兴地笑了起来，并飞奔了进来。
她的脸靠着我的胸部，我慢慢地抚摸她的头发，低声地说：
“赶紧救出亚丝娜，然后在到哪里买一个家。”——这个游戏有为玩家提供的住房吗？
唯一时间歪起头，随后又大大的点了点头。
“好像相当贵，为此要有所准备啊。——就像在做梦一样，能再次，和爸爸，妈妈，三个人生活在一起...”
回想起那些日子，我的心头又像被绞了一样。明明就是几个月前还在一起，现在却不管怎样都无法传达给她，遥远的回想就这样逐渐离我远去——
我紧紧抱着唯，眼睛慢慢闭了起来，并低声地说：
“这不是梦...马上就会变成现实的...”
因为体验了过久的假想游戏，脑部早已疲劳了，强烈的睡意向我袭来。
“晚安，爸爸。”
意识逐渐陷入温暖的黑暗当中，唯那银铃般的声音则一直在身边抚慰着我。

3

成对的小鸟，在白色的桌子上紧紧靠在一起，唱着晨曲。
伸出右手，手指触碰到了那碧玉般的羽毛，一瞬间，两只小鸟飞离了这里。描绘出一条弧线，朝着光的方向飞了过去。
离开椅子，追了数步。但很快的，闪耀着金色光芒的笼格挡住了出路。小鸟顺着缝隙飞了出去，向着高处，更高处，朝着远方飞去——

亚丝娜只得站在原地，目送着小鸟们的身影逐渐溶入天空，之后慢慢地回到了椅子处，坐了下来。
白色大理石打造的，冰冷而又坚硬的桌子和椅子。旁边同样是用纯白色豪华材料制作的带顶盖的床铺。这个房间的家具就这几样。房间——虽说是这样，只不过。
地板上铺满了瓷砖，同样也是白色的，这头到那头大概有二十步，围成圆形，墙壁全部都是由闪耀的金属格子组成。这些格子眼大小无法让亚丝娜通过，而且系统上也是不允许的。
十字交叉着的这些黄金格子垂直得向上延伸，组成一封闭的半球形。盯上有一个巨大的环形结果，恐怕就是利用一个巨木树枝穿过这个，支撑起这整个建筑物吧。
也就是说，这个房屋其实就是怪在大树树枝下的金色鸟笼——但，这么说也不准群。时常会有些鸟儿来这里游玩，它们都可以自由出入这里。囚困的仅仅是亚丝娜一人，所以这应该是座监狱。
是一座豪华的，优雅的，美丽的，但却很冰冷的树上的监狱。

亚丝娜在这个地方醒来，已经过了六十天了。不，这个数字也不怎么准确。这里连一张纸也没有，日期的记录也没有头绪，虽然一天只有短暂的二十四小时，但她也只能依靠自己体内的时钟，按照睡觉和起床这些来推定一天。
醒来之后，究竟是几天了，自己也没听别人说过，同时附近也没有准确的数字。就这样日子一天一天重复的过去——实际上已经过去了数年也说不定。即使是囚困在这里，和“他”一同度过的那些怀念的日子也没有随着时间淡去。
那时——
爱因格朗特崩坏，世界被一阵光辉所笼罩并消失，亚丝娜和他紧紧抱在一起，直到意识消失的那一刻都一直待在一起。
她觉得并不恐怖。自己做了那些要做的事，自己想要过的生活也度过了，她很确信这些。能和他一起消失这是让亚丝娜很欣慰的一件事。
突然间他的体温消失了。一瞬间亚丝娜被黑暗所笼罩。她拼命伸出手，呼喊着对方的名字。但她却被无情的奔流所包裹，被冲到了黑暗的流水中。光点在不断的闪灭。也不知道自己究竟会被运到何处，想到这些，亚丝娜便叫了起来。终于，眼前出现了虹色的光彩，光线不断变得广阔，她进入了这里——意识到的时候，就倒在了这个地方。

支撑哥特风格床顶的墙壁上，挂着一面巨大的镜子。那里映出自己的容貌，和以往有些微妙的差异。容貌，栗色的长发还是和以前一样。但是身上却穿的是一件让人很不放心的，薄薄的白色连衣裙。胸前戴着一个血红色的领结。大理石地板的冷气通过光着的双脚传了上来。武器什么的一样都没有，背后还长有一对不可思议的透明翅膀。这翅膀比起鸟类的更像是昆虫的。
最初她还认为自己来到了死后的世界。但现在她明白了并不是如此。她伸出手晃动着，无法调出菜单窗口，此处并不是爱因格朗特，而是一个新的假象世界。是一个电脑制作的数码牢狱。亚丝娜，正因为某些人们的恶意，囚困在了这里。
这样就更不能认输了。不能让内心输给这份恶意。怀着这个想法，亚丝娜每天都忍耐着孤独和焦躁。但现在，她已经有些难过了。绝望已经逐渐侵入她的内心。
坐在冰冷的椅子上，双手交叉放在桌子上，亚丝娜的心中无时无刻不在呼喊着他。
——赶快....赶快来救我啊，桐人......

“这个表情是最美的啊，缇塔尼娅。”
突然鸟笼内传来一阵声响。
“这要哭出来的脸庞。就像是这冰冷面容上点缀一样啊。”
“那我就这样好了。”
亚丝娜朝着声音传来的方向，说道。
金牢笼的某处，是被称作“世界树”的一部分，也就在这树上开设了一扇小小的门。门的下方长着如同阶梯般的树枝，联系着世界树的主干。
打开那扇门，走进的是一名个子很高的男性。
波浪一般流淌的金发上，带着一白银的圆冠。身着点缀着银细丝线的浓绿色长衣。背部也和亚丝娜一样长着翅膀，但他的翅膀并不透明，像巨大的蝴蝶一般。漆黑色天鹅绒般鲜艳的四枚翅膀，颜色逐渐向祖母绿色渐变。
他的脸只能说是天造一般端丽。从平滑的额头到高耸的鼻梁，再从修长的双眼到翅膀的模样都绽放出同样的虹色光彩。但破坏了这些美感的就是，那薄薄嘴唇上露出的微笑。那完全是一种带有轻蔑态度的，扭曲的笑容。
亚丝娜看了那男人一眼，一见到他那污秽的样子立马就将视线转移开来。紧接着是一段抑扬顿挫的话语。
“——你爱怎么着就怎么着吧，你这个系统管理员。随你的便吧。”
“你还是说这种话啊。我一直都想强行抓住你的手啊，缇塔尼娅？”
“把我关在这个地方还真说得出口。不要用那种怪名字称呼我。我是亚丝娜，欧佩隆——不，须乡先生。”
亚丝娜再次抬起头看着那个男人——须乡伸之的化身，“妖精王欧佩隆”的脸。但这次视线没有移开，反而加重了力道。
那男人很不愉快地，嘴唇歪了歪，不屑地说：
“真是扫兴啊。在这个世界我是妖精王欧佩隆，而你是女王缇塔尼娅。是玩家们都很羡慕的ALfheim的支配者...这不是挺好的吗。你究竟什么时候才肯敞开心扉做我的伴侣啊。”
“无论你等到什么时候都没用。我对你只有轻蔑和厌恶，就这么多。”
“哎呀哎呀，性格可真倔啊...”
欧佩隆一边的脸向上吊起，笑了起来，同时伸出右手亚丝娜的脸。
“那是啊...我感觉最近......”
亚丝娜背过脸，而对方的手却强行朝着她的正脸伸了过来。
“能够用力量征服你是件很快乐的事情啊。”
亚丝娜的脸就像是被老虎钳般的力道固定住，而对方的左手的手指也慢慢逼近过来。从脸颊伸向嘴唇，他的纤细手指在不断的挪动。这种黏着般的感触，让亚丝娜的背部直冒寒气。
亚丝娜眼神充满厌恶感，牙齿紧咬自己的嘴唇，而欧佩隆的手指则在她的嘴唇上反复滑动，后来又朝着颈部缓缓抚摸下去。终于手指到达了那胸部系着的鲜红的领结上。就像是在欣赏亚丝娜的羞耻和恐惧一般，他的手抓住领结的一端，慢慢地，慢慢地解开——
“住手！”
终于无法继续忍受了，亚丝娜大声叫喊。
听到这话的欧佩隆喉咙深处发出咕咕的声音，同时将手离开了领结处。手指仍在不断摆动，话语中充斥着笑意。
“开玩笑的。我不是说过了吗？我不会强行对你下手的。反正你到时候会向我求饶的。这只是时间的问题。”
“——你认为这事会发生吗？”
“呵呵，你嘴硬也就现在了。马上你的感情就会顺从我的意志的...你说呢，缇塔尼娅。”
欧佩隆双手一按跳上了桌子，站起来转过身去。露出坏笑，环视起鸟笼外的景象。
“你看啊。这个广阔的世界，有数万人在这里面，享受着快乐。但是啊，他们还不知道。FULL DIVE SYSTEM并不只是为了娱乐而开发的技术这个事实哟！”
预想外的话语让亚丝娜顿时沉默不言。欧佩隆像是演戏般张开双臂。
“这并不是开玩笑的！这种游戏的副作用有很多。FULL DIVE界面的机器，也就是NERvGear和Amuspere这些都是用电子信号的聚焦作用限定脑的感觉范围，并给予其假象的环境信号——如果抛开这个，那还会用做什么呢？”
张大眼睛的欧佩隆，他那祖母绿色的瞳孔中充满了别的含义，亚丝娜本能的感到了恐惧。
“——那就是啊，脑部感觉处理以外的机能...也就是思考，感情，记忆这些东西都可以被控制！”
这种脱离常识的话语从欧佩隆的口中脱出，让亚丝娜说不出话。呼吸了数次之后，终于挤出了声音。
“...这样的，这样的事情会被允许吗...”
“谁会不允许呢？现在许多国家都在研究这个。但是啊，这种研究是需要人类来进行实验的哟。我究竟在思考什么，这些都是无法用言语说明的！”
哈，哈哈，欧佩隆发出高分贝的笑声，他从桌子上跳了下来调整好态势后，用匆忙的步调围着亚丝娜走了起来。
“脑的高级机能是有着个体差异的，所以无论如何都需要大量的实验体。但又因为这是需要反复操作脑部的行为，所以人体实验是不被允许的。这也就是研究进展缓慢的原因。——但有一天，我看到了一则新闻，才发现一切都能行了，很好的研究素材，而且有一万人！”
亚丝娜的肌肤再次汗毛竖起。欧佩隆接下来要说些什么，她已经能够猜到了。
“——茅场前辈是个天才同时也是个笨蛋。明明有着哪方面的才干，却只满足于创作游戏世界。虽然SAO服务器无法得到，但就在玩家们被解放的瞬间，我还是通过路由器将一部分的人拉到了我的世界里来了，这些细活可都是很难的啊。”
两手作环，妖精王伸出舌头品尝起这不可视的美酒。
“要想通关还早得很呢！全员不一起来的话就不行，这样一来，我就有了三百个实验体。在现实社会是没有设施能够收容这个多的人的，但假象世界却绰绰有余！”
就像陶醉于妄想一般，欧佩隆继续说着这些话。亚丝娜从以前开始就一直讨厌他的这种性格。
“多亏了这些旧SAO服务器中三百名玩家，仅仅两个月我的研究就有了很大的进展哟！可以在人的记忆中植入新的东西，而且通过这个诱发其情感的技术大致已经成形了。灵魂的操作——真是太棒了！”
“这样的...这样的研究，你认为我爸爸会允许吗？”
“当然，那老头子根本就不知道这事儿。这项研究是我和极少数队员在秘密进行的。这些可都是作为商品开发的。”
“商品...！！”
“美国的某家企业可是对其垂涎三尺呢。可以卖个好价钱呢——总有一天雷克特都会是我的。”
“......”
“我马上就要成为结城家的人了。先是养子，现在则有资格成为雷克特的后继者了。那就是成为你的配偶。为了这一天在这个世界进行预演我认为也不错。”
背上传来寒冷战栗感，亚丝娜慢慢地，却很坚决的摇了摇头。
“这种...这种事我绝对不允许。等到哪一天我回到现实世界，一定要揭穿你的暴行。”
“哎呀哎呀，你还不理解啊。作为一个实验体居然还这么说啊，你很快就会忘记一切的！只剩下与我的......”
欧佩隆的话突然停了下来，他歪了歪头沉默了一会儿。随即摇动左手打开窗口，对着发出指示。
“我马上来。等我指示。”
窗口消失后，他又露出了坏笑。
“——就是这样，你盲目的爱我，服从我的日子马上就要到了，明白吗？但是我啊，不想把你作为早期的实验体。下次见面拜托你稍微顺从我一点，缇塔尼娅。”
用抚摸猫的语气低声说道，抚摸一下亚丝娜的头发后，便转身走了。
亚丝娜没有去看朝着门走去的这个男人的身影。她只是低着头，忍耐着欧佩隆最后那段挂在自己心房处的话语给自己带来的恐惧感。
咔嚓，门开关的声音响起，此地再次陷入静寂。

        *  *  *

换回制服，将竹刀放进刀盒里，直叶从剑道部的房间走了出来，来到校舍外，一阵清爽微风迎面轻轻拂过她的脸颊。
午后一点半，已经是第五节课开始的时间了，学校十分安静。此时一，二年生都在上课，自由上学的三年生也是如此，他们来学校都是为了听高校入学考试之前的集中补习讲座的，而现在能自由在校舍中行走的就是像直叶这种已被保送入学的学生。
不知道是不是悠闲的原因，同年级的人见到她一定会说些挖苦的话，也正因为这个直叶一般不会来学校的。但剑道部的顾问实在是一位热心肠的人，他很关心自己这位被推荐入学的爱徒也是无可奈何的，因此直叶每天都必须得来学校接受他的严格指导。
顾问说过，直叶最近的剑术好像有了些微妙的习惯性动作。听到这话后，直叶在内心想了想，大概就是这样吧。虽然时间很短但每天都要去ALfheim世界，或多或少是那里练就的空中战法造成的吧。
即使这样，作为剑道部员的直叶也没有将手腕放得更低，今天还从曾是全日本顶尖级别的那位从教三十年的男性顾问身上连取两本，感觉实在太爽了。
不知怎么的，这些时间好像越来越能看到对方的攻击动作了。在和强敌对峙时，神经绷到极点，随着时间的流逝这种感觉越来越强烈。
她想起了数天前与和人进行比试时的情景。那时，直叶的击打都被和人轻易的躲避了，那种高超的反应力就像是将他置身于不同的时间流似的。或许是——直叶突然意识到。FULL DIVE中的经验可能会对现实中的肉体有着某些影响。
一路思考的直叶来到了自行车停放处，此时校舍的阴影处某人喊住了她。
“...莉珐酱。”
“呜啊！”
直叶赶紧奔了过去。出现在她面前的是，一个有些瘦弱的戴着眼镜的男生。他和蕾鵼有着共同的特征，就是困惑时刻耷拉下来的细细眉毛，而今天这个眉毛的角度则更加倾斜。
直叶右手叉腰，话语中混杂着些许叹息声。
“不是说了在学校不要这么称呼我吗！”
“对，对不起。...直叶酱！”
“我说你啊......”
直叶将刀盒的盖子打开，单手放在上面，靠前一步，男生则发出咿～～的声音，露出无奈的笑容，猛点了点头。
“对对对不起，桐之谷同学。”
“...什么事？长田同学。”
“我，我有话对你说....有个地方可以慢慢谈，一起去吗？”
“这里说就可以了。”
长田慎一难为情地耸了耸肩。
“...我说啊，你也被推荐入学了啊，干嘛来学校啊？”
“啊，我有事找直...桐之谷你，从早上就在这里等你了。”
“你可真闲啊...”
直叶向后退了数步，坐在一处比较高的花坛围栏上。
“有什么事？”
长田保持一定的距离坐到了直叶的身边，说：
“...西格鲁特他们明天下午要去狩猎。这次是去海底洞窟，火精灵几乎不会去那边的。”
“狩猎的话题发邮件给我不就行了。...很抱歉，一段时间我不会参加了。”
“诶，诶！？为什么啊？”
“我要去阿伦...”
ALfheim中央的世界树根部，有一座很广阔的中立都市，那就是阿伦。从苏伊露风标到那里的路程很远，而且中途有着许多无法飞行的区域，所以到达那里需要几天的时间。
长田张着嘴巴硬直了一小会儿，靠近直叶问：
“难，难道是昨天的那个守卫精灵...？”
“啊，是的。我给他带路。”
“你，你在想什么啊莉...直...桐之谷同学！要和那个，怪异的男子，一同旅宿...”
“你脸红个什么劲啊！想象力太丰富了！”
直叶拿着木刀盒抵到了以很快速度靠近自己的长田的胸口。长田则将眉毛耷拉到了极限，用很怨恨的表情看着她。
“...之前我也说过想和你一块去阿伦，但你却很果断的拒绝了...”
“和你一起去不管多少次都会全灭的不是吗！...反正就是因为这些，麻烦你转达西格鲁特他们。”
直叶站起身，摇了摇手说了声“再见！”，径直朝着自行车停放处走去。而长田则像是被斥责的小狗摆出可怜巴巴的表情，胸口像被刺伤似的，即使不这么做，学校也有许多传言了。可不能和他走得更近了。
...只是带路罢了。只是这样。
就像是说给自己听似的，直叶在内心不断的默念着。名叫桐人的少年，只要一想到他那谜样般深邃的眼瞳，就有些冷静不下来。
在自行车停车场停下来打开车锁后。嗨地一下跨上车，猛踏踏板冲了出去。冬季冰冷的空气拂过脸颊，直叶根本不理会这些，她穿过后门来到一处坡道，不刹车以很快的速度直冲下去。
直叶只想快点回到家。一想到能和桐人一起，开足马力在空中飞行，内心就激动不已。

两小时前的自家。
和人的自行车没有放在家里，是停在健身房那里没取回来。
实际上，最近和人已经差不多回复SAO之前的体格了。但他还是不满足，仍然觉得现在的自己和假想世界中的自己差距很大。
这也是当然的，要想现实中的身体能够做得和游戏中一样这怎么说也不可能——意识到这些和人就的心情就好受一些。直叶也是想在现实中“飞翔”，而且这个想法也不是一两次了。
直叶从走廊处进入屋内，把要洗的衣服放进洗衣机并按下开关。之后回到自己的房间，脱下灰色的水手服和裙子，挂到墙上。
直叶用手捂着前胸，保持着内衣的姿态，如果刚才高速骑车回家的话心跳早就该平静下来的，可现在却仍然处在每分钟九十下左右。
直叶认为这可能并不是由运动所引起的，她连续深呼吸了几次想要冷静下来，但只要想到那些事心跳频率立马就飙了上来。我究竟在想什么啊，不就是带他去阿伦吗，而且我已经有哥哥了，啊，真是的怎么又想起这个了，我这个笨蛋笨蛋笨蛋！——自言自语之后得出自己是笨蛋的结论后，套上一件比较宽松的T恤衫并钻到了被窝里，随后转过身来。
将Amuspere的电源街上，戴在头上，眼睛闭了起来。又进行了一次深呼吸，终于说出了那个如同魔法般的咒语——
“LINK START！”
经过连接程序后，意识转移到了妖精剑士莉珐的身上，眼睛再次睁开，铃兰亭一楼的风景逐渐变得鲜艳而宽广起来。
桌子的那一头，当然谁也不在。与约定相见的时间也还差数十分钟。时间充裕，现在必须得去整理一下旅行的装备了。
走出店门，苏伊露街道已经被美丽的夕阳所笼罩。
为了考虑那些每天只有在特定时间才能登入的玩家，ALfheim世界的每一天是十六小时。出于这个，所以这里的时间和现实的时间在某种程度上一致。菜单窗口上的时间显示同时标注了现实时间与ALfheim时间，最初多少会有些混乱，但现在早已习惯了。
跑了几家店铺，购买了许多了东西，还剩一点时间。她推开宿屋的门，发现屋内深处的桌子旁黑衣男子的身影正在实体化。
登录完毕的桐人，眨了几下眼睛后，对着近处的莉珐微笑起来。
“呀，你真快啊。”
“嗯，我刚才就到了。稍微买了点东西。”
“啊，这样啊。看来我也需要准备一下了。”
“道具什么的我一起买了，所以不需要再买了哟。啊，只不过...”
莉珐的视线投向了桐人那寒酸的装备。
“你还是换身装备比较好。”
“啊...我也是这样想的。这把剑怎么看都不可靠...”
“钱，你有吗？没有的话我可以借你。”
“这个啊......”
桐人摆动右手调出窗口，稍微看了看，不知为什么脸部僵硬住了。
“...是这个叫做‘ユルド’的东西吗？”
“是的。...你没有吗？”
“不，不是的，我有。还有很多。”
“那就赶紧去武器屋吧！”
“嗯。”
桐人有些慌张地站起身，像是想起了什么似的四周寻找，最后看了看自己前胸的口袋。
“...喂，该走了，唯。”
说完，口袋中探出了一黑发妖精的睡脸，伸了个大大的懒腰。
桐人在莉珐带去的武器店挑选完毕后，街道也已经被晨光所包裹了。
说起来，桐人并没有多留意防具。只是购买了一套带有防御强化属性的长外套。但桐人对剑的要求很高，在这里花费了许多时间。
玩家店主，递给他一把剑，桐人挥了一下后，便说“要更重的”，就这么重复着。最后终于达成了妥协，购买了一把几乎和自己高度差不多的大剑。前端纤细的刀身，黑色的光泽透出其不一般的重量。这装备恐怕是，土妖精（ノーム）或者是暗妖精（ィンプ）里体格高大的玩家使用的。
ALO里决定伤害值的是“武器本身的攻击力”和“挥剑的速度”这两项，这会使得有着速度补正的风精灵和ケットシー玩家比较有利。但力量型玩家有着可以装备攻击力超高的巨大武器的设定，这点多少平衡了游戏。
风精灵即便是技能上升也无法使用大锤，斧头这样的武器，隐藏的固定力量参数不足，使得这些武器不能在实战中使用。但守卫精灵和マルチタイプ就可以，可桐人的体型不论怎么看都是速度型的。
“那种剑，你挥得动吗？”
莉珐有些呆然地问道，桐人则用清爽的表情点了点头。
“没问题。”
......既然对方都这么说了，莉珐也只得接受了。支付了金钱后，桐人把剑背在了身后，剑鞘的前端就像是要擦到地面似的。
桐人现在的样子就像是个模仿剑士的小孩，这么想的莉珐极力忍着内心的笑意，说：
“这样以来就准备完成了吧！之后一段时间请多多关照。”
莉珐伸出右手，桐人有些害羞的笑了笑，也伸出右手，握在了一起。
“我也是，请多关照。”
从口袋中飞出的妖精，也将手扣在两人的手上，说：
“加油！目标世界树！”

莉珐同背着巨大的剑，肩上坐着妖精的桐人一起步行了数分钟，来到了闪耀着翡翠光辉的优美的塔前。
这个就是风精灵的标志风之塔。其优美之处不管看多少次也不会觉得腻味——这么想的同时，莉珐将视线转到身旁，黑衣的守卫精灵望着眼前的塔壁露出了厌恶的表情。莉珐强忍住笑意用手肘顶了顶他。
“出发前多少还是练习一下刹车吧。”
“...好啊。以后我也想安全行驶啊。”
桐人用无奈的表情回答。
“还有就是，为什么要来这个塔呢？难道有什么事吗？”
“没有什么事...只不过要进行长距离飞行的话，还是在塔顶出发比较好哟。可以借用其高度哟。”
“哦哦，原来如此啊。”
桐人点了点头，挺直了背，莉珐向前迈出了步伐。
“走吧！要在夜来临前飞出这片森林才行。”
“我对于地形还是不怎么熟悉。麻烦你带路了。”
“就交给我吧！”
莉珐拍了拍胸口，望向塔的深处。
那儿的风精灵领主馆的壮丽外观在夕阳的照耀下显得极为美丽。馆主朔夜是名女性玩家也是莉珐的老朋友，自己要稍微离开街道一段时间，还是向她打个招呼比较好，就在思考这些的时候，发现建筑上的标志纹章旗并没有飘扬着。看来都是白想了，今天一天领主都不会在的。
“怎么了啊？”
桐人歪着头问，没事，莉珐摇了摇头。之后发邮件给朔夜就行了，考虑完后，莉珐重新调整态势进入塔的正门，朝着内部开始行进。
塔的一层是个巨大的圆型大厅，周围布满了许多商店。大厅的中央有两台魔法力驱动的电梯，每隔一段时间都有许多玩家进入这里和从这里出来。ALfheim的时间虽然是黎明，但现实中才刚到旁晚，这正是玩家陆续增多的时刻。
桐人伸了伸手臂，朝着右侧刚降下的电梯走去。
前方突然出现了几名玩家。眼看就要撞上了，桐人猛地张开翅膀停了下来。
“你不能小心一点吗？”
莉珐反射性地说出这番话，抬起头看了下堵在前方的高个男子，那脸是再熟悉不过的了。
风精灵里出类拔萃的身高，粗犷的男子面容。穿戴的道具，要得到需要极大的幸运值，以及巨大的投资。他的身体被有些厚重的银色盔甲包裹，腰部挂着一把巨大的阔剑。额头上系着一条宽幅的银色发带，浓绿色的头发垂到肩部以下。
此男子名叫西格鲁特。数周前和莉珐一同行动时担任前卫的职务。其周围还有这其他的成员。蕾鵼是不是也在周围呢，莉珐这么想着，但却没看到那打眼的黄绿色头发。
西格鲁特经常和莉珐争夺风精灵最强剑士的称号，但同时他在政治方面也是个实力派，这点和经常避讳主流派人士的莉珐完全不同。因服侍现在的“风精灵的领主”——每月进行一回投票选出的的，决定税率等许多政策实行的领袖玩家——朔夜而驰名，换句话说就是一位超活跃的玩家。
他的游戏时间以及各种技能数值还有稀有装备都是莉珐所不及的，在一对一的比赛中，即便是运动性优越的莉珐也总要陷入击破他那强力的防御这种疲劳的战斗中去。而且在狩猎的时候，作为前卫的他也是一位值得信赖的伙伴，但对于言语有些独善其身，讨厌束缚的莉珐来说，让其陷入为难的情况也是数见不鲜。虽然如今的团队在打怪方面的效率是极其高的，但莉珐却想着是时候退出了，特别是最近这种想法总是出现。
而现在出现在莉珐面前跨立着的西格鲁特，他的嘴形所摆出的特有角度，更是展示了其最大限度的傲慢。看来事情会变的很麻烦啊——想到这里，莉珐开口说道：
“早上好，西格鲁特。”
莉珐微笑着打了声招呼，但西格鲁特像是没有心情回应对方似的，带着些许吼声，猛地说道：
“你好像想离开团队是吧，莉珐？”
看起来西格鲁特极其不高兴，自己只是去一趟阿伦罢了，莉珐正考虑说出这些的时候，却突然放弃了该念头，点了点头，说：
“嗯...是这样。我的钱也存得差不多了，想要悠闲的过一段日子。”
“真是随便啊。你没想过剩下的伙伴会很困扰的吗？”
“等...随便...！？”
此时的莉珐有些来火了。就在前几次决斗事件上，与西格鲁特激战过后，来找莉珐商量这些事的也是他。那时莉珐提出的两个条件就是自己可以参加团队并一起行动但这些只是临时的，自己想要退出就可以退出，也就是说如果有束缚的话就免谈，当时确实是说了这些——
西格鲁特眉毛倒吊，继续着刚才的话语。
“你是我团队的一员这已经铁定的事实了。而你因为别的理由要加入其他团队的话，这不是往我脸上抹泥吗？”
“......”
西格鲁特这些夸张的言语，让莉珐呆然地站着一动不动。果然是这样啊——她的内心不断思考着。
就在自己加入西格鲁特的团队一段时间之后，与莉珐持相反意见同时也是队员的蕾鵼就曾经用很严肃的表情忠告过自己。
这个团队不要过多深入，趁早退出比较好。理由就是，西格鲁特寻找莉珐并不单单看中了其战斗力，而是处于这么做会给自己的团队带来更高的名声——说得更明白一点就是让胜过自己的莉珐成为伙伴，这么做更可以吸引部下从而防止自己的威名扫地。
怎么可能会这样啊，莉珐笑着飞了起来，蕾鵼则是继续强调着说。——像ALO这种比较复杂的MMO游戏，女性玩家更是稀少，与其说是战力不如说是更加倾向于偶像这种存在，况且像莉珐酱这样可爱的女孩子可是比传说的装备更加稀有的存在，想要拥有这也是当然的，团队中不乏有许多怀着这个念头的人存在，但他们却没有做出任何相关事情，只是怀着想和现实中的莉珐交往的这种纯洁的想法罢了。
蕾鵼说的话越来越悬乎，莉珐只得来了记过肩摔让他安静了下来，之后她也认真思考了一下。真的会这样吗，自己被当作偶像这种情况在现实世界中也发生过，难道在MMORPG中也会出现这种讨厌的事情吗，不能再往下想了，而且至今为止团队合作也没有出过什么大的问题——。
在西格鲁特的斥责下，莉珐感到全身都被痛苦这个大网所束缚。她在ALO里所向往的就是摆脱全部的束缚，体会飞翔的感觉。甩开一切，无论哪里都能飞到，她希望的就只有这些。
但自己还是太无知、太天真了。曾想过如果是在这个全部的人都持有翅膀的幻想世界的话，也许会忘记现实世界的重力，但这些都只是自己一厢情愿的幻想罢了。
莉珐/直叶，回忆起了小学时代在剑道场被高年级学生欺负的事情。直叶刚入门那时道场有一位没有任何敌手的年长的女前辈，有一天她无法在比赛中胜过直叶了，为了实施报复她找了几名伙伴在直叶回家的路上伏击了直叶，做出了这般卑鄙的勾当，而当时那些高年级学生的口气和现在的充满愤怒西格鲁特极其地相似。
到头来，这里也是一样啊——。
莉珐被失望所淹没，低下了头。这时，一直在她身后，像影子一样隐藏气息的桐人，低声自语起来。
“伙伴不是道具！”
“诶......？”
一时间没有理解过来这句话的意思，莉珐睁大眼睛转过头去。西格鲁特的音量也提高了些。
“...你说什么...？”
桐人迈出一步，插进了莉珐和西格鲁特之间，和比自己高一个头的高大男子对视。
“我说你不要把其他的玩家当作是你重要的剑或者是铠甲那样，锁在自己的装备栏里。”
“你...你这家伙...！！”
桐人的这一番无任何掩饰的话语，顿时让西格鲁特的脸涨得通红。他将披风向上卷起，将手放在了剑柄上。
“你这个不懂情况的守卫精灵就不要在这里瞎掺和了！莉珐，你就是要和这家伙一起合作吧！难道你要为此被领地放逐，去当脱逃者吗！”
西格鲁特摆出拔刀的架势，说出这番话，莉珐想都没想就叫着回击了他：
“不要说这些失礼的话！桐人，他就是我的新搭档！”
“你...说什么...”
额头上暴出青筋，气急败坏的西格鲁特惊愕的说。
“莉珐...你这家伙难道要舍弃领地吗...”
对着这番话，莉珐猛的将眼睛睁大开来。
ALO玩家的游玩方式大致分为以下两种。
第一种就是和至今为止莉珐，西格鲁特他们的行动相同，以自己的领地作为据点，和同种族的人搭档，得到金钱的一部分上缴给执政部，发展本族势力的团体。还有一种就是，离开自己的领地，以中立都市作为据点，和异种族玩家组成团队进行游戏的攻略的团体。前者蔑视后者缺乏目的意识的人比较多，舍弃领地——不管是自发的，还是被领主放逐的——都被玩家称作脱领者。
莉珐对于风精灵共同体的归属意识比较低，但她比较喜欢苏伊露风标街道，还有一半的理由就是其惰性，所以才继续留在了这里。如今对于西格鲁特的这番话，莉珐心中那种希望解放的心理则急速上升起来。
“诶诶...就是这样。我，要离开这里。”
脱口而出的，就是这一句话。
西格鲁特气得嘴巴发歪，牙齿紧咬嘴唇，猛地拔出了阔剑。火冒三丈地盯着桐人。
“...你这个虫子在我面前爬来爬去的，本来还想放过你的，像个小偷一样，说话不要这么放肆。悠闲地闯入其他种族的领地，就算砍了你，也没什么可说的....”
对着西格鲁特这一席话，桐人只是稍微耸了耸肩。
桐人这种无畏的胆量，让莉珐也有些惊呆了，她也做好了与西格鲁特战斗觉悟，把手移到了腰部的长刀上。顿时周围的空气变得紧张起来。
就在这时，西格鲁特身后的伙伴对着他小声的说了些话。
“麻烦了，西格。让这么多人看见你对着没有抵抗的人下手的话...”
周围不知什么时候，围过来许多看热闹的人群。这是场正式的决斗，对手是个间谍倒还好说，但桐人却是一个没有任何攻击权的观光者，如果西格鲁特单方面攻击的话，也不是一件光彩的事。
西格鲁特牙齿咬着嘴唇，瞪着桐人，终于将剑收入了鞘中。
“那你逃到外边去躲起来好了。——莉珐”
西格鲁特对着桐人丢下这话后，又将视线转向了后面的莉珐。
“...你今天背叛了我，迟早一定会后悔的。”
“留下来才会更加后悔呢。”
“为了今后能够再次回到这里，你还是多练习练习哭着下跪哀求吧。”
说完，西格鲁特转身，朝着塔的出口走去。随从的两名队员，像有话有什么要对莉珐说似的望了她一会儿，最终还是放弃了，也转身追着西格鲁特而去。
等他们的身影都消失之后，莉珐大大的呼了一口气，看着桐人。
“...抱歉，把你卷进这事了...”
“没什么，这事好像是我火上加油了...。但，这样真的好吗？舍弃领地这事...”
“啊...”
莉珐说出这种模棱两可的话语，沉默的推着桐人向前走去。走出围观的人群后，来到了刚才落下的电梯内。按下了最上层的按钮，半透明玻璃的圆管从底部围了上来，圆盘状的石头也慢慢发出绿色的光芒，用很快的速度开始上升起来。
数十秒钟后，电梯停了下来，玻璃门无声的打开了。白色的朝阳与清爽的風同时倾泻了进来。
通过圆管电梯两人很快便来到准备起飞的风之塔最高展望处。数不清的访问场所就像是点缀在这个朝着四方伸展开来的立体风景画上一般，这种发自内心的高兴无论看多少次都一样。
风精灵领地是在ALfheim大陆西南的位置。西侧则是一片草原，草原的不远处就是海岸，那边有着无限宽广的青色大海。东边连接的是无限宽广的深邃森林，里面有一片高耸的薄紫色山脉。顺着那个山脉向着更远的方向，就在几乎与蓝天同化的那一头，可以看到一处很高的身影——那就是世界树。
“呜哦...视野真宽广啊...”
莉珐在桐人之后走下电梯，眯着眼睛看了看四周。
“天空是很近啊...看起来就像是可以伸手触及的地方...”
眼睛里透露出憧憬的色彩，莉珐站在桐人身旁，抬起头望向蓝天，朝着天空伸出右手，说道。
“是吧。看着这片天空，就会想到自己很渺小，还有一些事情。”
“......”
桐人有些担心的看着莉珐。莉珐则笑着回应了他，继续说道。
“...这也是个好机会。我想着总有一天要从这里飞出去。但一个人又很害怕，好不容易才下了这样的决心的.....”
“这样啊。...但是，怎么说呢，我觉得还是用吵架之外的方式比较好...”
“照那样，不管如何都不会以和平的方式脱离的哟。——该怎么说呢...”
莉珐的这番话，一半都像是对自己说的。
“怎么说呢，照那样下去，只会越陷越深的...。好不容易，才有翅膀的...”
回答莉珐这话的，并不是桐人，而是坐在他肩膀上，从外衣的衣领下探出头的，名叫唯的妖精。
“真是复杂啊，人类。”
唯用银铃般的音色说，随后又飞了起来，落在了桐人另一侧的肩膀上，抄着手，歪着头继续说：
“人类用那种复杂的举动来渴求他人的关爱，这样的心理我无法理解。”
莉珐一时间忘记了对方是人工智能，就这么望着唯的脸。
“渴求他人的关爱....？”
“渴求他人的关爱是人类处世的基本准则这点我能理解。同时这也是我的数据库里有所记录的东西，如果是我的话....”
唯突然用双手抱住桐人的脸，蜷着身子亲吻了一下。
“就像这样。这方式不是极其明确吗。”
看着唯的这个举动，莉珐眼睛睁得很大，桐人则苦笑着用手指推了推唯的额头。
“人类世界可是比较复杂的哟。可不能够心平气和的做出你刚才的举动哟。”
“是有着顺序和样式的吗。”
“...拜托你不要记这些东西好吗。”
莉珐看着桐人和唯的对话，终于张口说道：
“真，真厉害啊，这个AI。所有的私人妖精都像这个样子吗？”
“只有这个家伙特别的奇怪啦。”
桐人边说边提起唯的衣领，将她放进自己胸前的口袋中。
“这，这样子啊。......渴求他人的心，啊...”
莉珐不断地重复唯的话语，同时弯下身体伸了伸腰。
这么说的话——，我想在这个世界任意飞行的情感，实际上也是在渴求着谁吗。不经意间，她的脑海中闪过和人的面容，咚，传来了心脏猛烈跳动的声响。
难道说是....要用这个妖精的翅膀，飞越现实世界中的种种障碍，最终投入和人的怀抱吗，难道我是这么想的吗......？
“怎么可能啊...”
自己考虑太多了。莉珐心中这样默念着。现在我只是单纯的想飞罢了。就是这样。
“嗯？你刚才说什么？”
“什，什么都没有。...赶紧出发吧！”
莉珐笑着对桐人说道，仰头望着天空。被黎明的光辉照耀着呈现一片金色的光辉的云彩也渐渐散去，深青色的天空直伸向远方。今天看来也是个好天气啊。
桐人利用展望台中央设置的定位石碑准备好之后，莉珐便展开其四片翅膀，微微摆动起来。
“准备好了没？”
“好了。”
桐人，以及口袋中的唯同时点头确认，就在要离开陆地的时候——
“莉珐酱！”
两人的行动被从电梯处飞奔出一人打断了，莉珐只得再次着陆。
“啊...是蕾鵼啊。”
“真，真是过分啊，不和我说一声就要出发。”
“抱歉，我忘记了！”
蕾鵼无力地耷拉下肩膀，随后又抬起脸，用严肃的表情，说：
“莉珐酱，你是不是离开团队了？”
“嗯...多半也是当时的形势所迫的。你来这里做什么？”
“我决定了，要把这把剑送给莉珐酱所以...”
“诶，我不怎么需要啊。”
莉珐这番话让蕾鵼再次耷拉下来，不过他是不会因这点程度就放弃的。
“本来照理说我应该一同去的...只不过，我还有些事情要做...”
“...什么事啊？”
“现在还不确定...还要再调查调查，一段时间内我还会留在西格鲁特的队伍里。——桐人君。”
蕾鵼用最大限度的严肃表情转向桐人。
“你不要给她添太多飞行上的麻烦哟，请给我记住这点。”
“啊，啊啊，我明白了。”
桐人用感觉很有趣的表情，点了点头。
“——还有就是，我话说在前面，她可是我的呜啊！”
话尾传来尖叫，莉珐踩了蕾鵼一脚，打断了他的话语。
“不要说些多余的话！我一段时间内会呆在中立区域的，有什么事的话请发邮件给我！”
莉珐用很快的语速说道，随后再次展开翅膀，飞了起来。对着露出有些遗憾表情的蕾鵼，挥了挥右手。
“...就算我不在了，你也要练习自由飞行哟。还有就是，不要过于接近火精灵领地哟！再见！”
“莉...莉珐酱也要保重啊！我很快会追上来的！”
蕾鵼哭着喊道，明明下线马上就能在学校见到的，还搞得如此感慨，莉珐见状赶紧调整方向。朝着东北方向，翅膀固定成广角开始滑翔。
桐人很快便追上了她，强忍着笑意说：
“他，在真实世界也是你的朋友吧。”
“...嗯，算是吧。”
“呵呵。”
“...干什么啊，你那呵呵是什么意思啊。”
“没什么，我只是想这样真好啊。”
说完，躲在其胸口口袋处的唯立马接过了桐人的话茬。
“那个的感情我就很明白。他很喜欢莉珐。莉珐又怎么看他的呢？”
“不，不知道！！”
莉珐大声叫了出来，提高了速度隐藏自己那害羞的样子。虽然她已经习惯了蕾鵼那种直白的表达，但在桐人面前不知为何还是感到十分害羞。
回过神来，才发现早已经飞出了街道，来到了森林边缘处。莉珐转过身采取后推进的方式飞行，望着逐渐远去的翡翠街道。
一想到马上就要离开这个居住了一年的苏伊露街道，一种乡愁似的感情便涌上心头，胸口感到十分刺痛，但飞往未知世界的兴奋感随即便冲淡了这种苦痛。拜拜，莉珐内心默念着，再次转了回去。
“——走吧！这次飞行要抵达前方那个湖哟！”
平静下来了的莉珐指着远方那闪闪发光的湖面，加快了翅膀的摆动。

        *  *  *

冰冷触感的手指在自己的双臂上不断地移动，亚丝娜拼命忍耐着。
欧佩隆正横躺在鸟笼中央巨大的床上，修长的身体上的绿色外衣邋遢得不成样，坐在身旁的亚丝娜脸背着他，左手正被他抚摸着。如果欧佩隆有那个想法的话随时都能侵犯她，这男子大概就是处在这种愉快的状况中吧，端丽得犹如天造之物的面容上仍挂着让人不舒服，恶心笑容。
就在刚才不久，欧佩隆走进鸟笼，躺在了床上，盛邀亚丝娜陪在自己身边，这无理的请求立刻就被亚丝娜回绝了，还险些挥腕猛击欧佩隆。
即使如此，她还是强忍着厌恶，顺从着对方的话，如果感情用事的话可能还会被这个男人剥夺更多的自由也说不定。或者说欧佩隆正期待着亚丝娜的反抗。他想体会亚丝娜各种各样的厌恶感，在那之后才使用系统上强制力吧。现在，亚丝娜至少还能够在牢笼内部自由行动。——这样的话就还有着逃离此处的可能。
但顺从也是有限度的。如果被这个男人触碰身体的话，亚丝娜大概会毫不客气地对着他的脸挥出右拳吧。思考中亚丝娜，不管手腕被对方怎样抚摸都如同石头一般没有任何反应，看到这情况，欧佩隆也有些失望，他将手慢慢地朝对方的身体移动起来。
“哎呀哎呀，你真是个顽固的女人啊。”
欧佩隆不屑的说。那声音完全再现了亚丝娜记忆中须乡的音色，而这也是她极其厌恶的根源。
“反正这个身体也是假的。也不会留下任何伤痕。你一整天都关在这里也很委屈吧？稍微高兴点不行吗。”
“...你看来是不明白啊。这就是我的真实身体，和假想什么的无关。至少对于我来说就是这样。”
“就算内心被玷污了你应该也会这么说吧。”
欧佩隆喉咙深处发出咕咕的笑声。
“反正在我地位稳固之前，是不会让你出去的。所以现在学习一下如何让我高兴才是正确的决断哟。这个系统实际上十分地深奥的哟，你明白吗？”
“我没兴趣。...而且，我也不会一直呆在这里的。一定...会来救我的。”
“诶？谁啊？...难道是他？英雄桐人君！”
听到这个名字，亚丝娜身体颤动了一下。欧佩隆坐起上身呵呵笑了起来。看来他终于发现能挫败亚丝娜心房的开关了——他借着这个势头，喋喋不休地说了起来。
“他...的本名是叫桐什么谷吧？前几天，我见过了哟。而且是面对面的。”
“......！！”
听完这话，亚丝娜猛的抬起头，望着欧佩隆。
“哎呀，那个瘦弱的孩子居然是打通了SAO的英雄啊，说实话我真不敢相信！还是说，他是那种人吗，就是所谓的游戏狂热者？”
欧佩隆十分愉悦，滔滔不绝地继续说道。
“我和他见面了，你猜是在哪里见的？...是在你的病房哟，你真正的身体也在那里哟。我就在沉睡的你的面前，告诉他我要和你结婚的这个消息了哟，当时他那消沉的脸看起来就像杰作一般！！如同一只没有骨头的小狗一样，那不甘心的表情，想起来我就要笑！！”
哈哈哈，欧佩隆发出阵阵笑声，并扭转着身体。
“难道你还真的相信那家伙会来救你吗！就算是赌局也好，但我想那家伙应该没有再次拿起NERV的勇气了吧！而且他也不知道到哪里来找你哟。哦，对了，我还送了他结婚请帖哟。他一定会来，会来看你穿婚纱的样子的。我想，这种程度的打击应该不至于毁掉他吧，对于一位英雄来说！”
亚丝娜再次慢慢地低下头，背朝着欧佩隆，望着床里侧的大镜子。无力地垂下肩膀，手则紧紧地抓着床垫。
亚丝娜这种样子，让欧佩隆感到很满足。亚丝娜从镜子中看见他下了床。
“当时监视摄影机被关掉了，没有拍下他那受打击的样子真是可惜啊。假如拍到的话我一定会带来的。下次有机会我会试着拍摄的哟。那就聊到这里吧，缇塔尼娅。后天我会再来的，虽然会很寂寞但要继续忍耐哟。”
最后一次的笑声过后，欧佩隆转过身，摇摆着外衣，朝着大门走去。
镜中的欧佩隆渐渐的消失，亚丝娜哭泣着，并在内心大声叫喊着。
——桐人他...桐人他，还活着！
他是不是也囚困在这个世界当中，这是亚丝娜最大的顾虑。难道只有自己被送到了这个世界，而桐人的意识却消失了吗——，她拼命地让自己不往这方面去想，尽量打消自己的这个念头，这个心如刀绞的痛。
然而现在，欧佩隆的话却打消了这个顾虑。
真是的，那家伙以为自己很聪明，其实就是个笨蛋。在别人面前根本没有忍耐这种意识。虽然在亚丝娜的双亲前装得很老实，但在亚丝娜，以及其他兄长，或者他人面前经常原形毕露，很多次都是这样。
现在也是如此。其实真要让亚丝娜屈服的话，就不应说出任何关于现实世界中桐人的事情，或者干脆说他死了。
桐人还活着，他确实在现实世界中好好地活着。
亚丝娜在心中不断地重复着这句话。此时，她内心的灯火也变得更加稳固、明亮了。
如果他活着，就绝对不会坐以待毙的。他一定会找到这个世界的，一定会的。所以，自己也不能总被囚困在这里。要尽可能的找出一件自己能做的事，而且还要果断地去进行。
亚丝娜继续装着一副悲哀的面容。通过镜子，看到已经到达门处的欧佩隆，还在不断地转头观察着这边，确认亚丝娜的情况。
门旁有一块金属板，上面并排排列着十二个按钮。只要按照正确的顺序输入数字门就会打开。
怎么还搞这种麻烦的事情啊，运用自己管理员的权限直接开门不就行了，亚丝娜思考道，难道是出于自己的美学，讨厌引入系统这种东西吧。他只是想作为妖精王，过来虐待自己的王妃罢了。
这也是他愚蠢的表现。
欧佩隆抬起手，操作起眼前的金属板。他站的地方离这里很远，无法清晰地见到其细节上的动作，所以他究竟按下了哪些按钮自己也不清楚。欧佩隆可能也是考虑到了这点，认为这种配锁的牢房要比交给系统要安全得多。
大概就是这样——现在只剩下直接查看欧佩隆的动作这一个办法了。
欧佩隆没有闲工夫过多接触NERvGear制作的假想世界。所以应该有许多不明白的东西。比方说，这个世界的镜子并不符合光学原理。
亚丝娜假装继续哭泣，趁机慢慢靠近到镜子旁，聚精会神地盯着镜子查看。那里很清楚的映出了欧佩隆的样子，呈现出的影像，清晰度十分得高。不论远近，只要镜子可以照到，就没有看不清的地方。就连手指的活动都清晰可辨。
这个主意也是亚丝娜很早之前就想到了的。但是，在欧佩隆离开牢笼，能够靠近镜子如此之近也只有现在。所以更没理由错过这个机会。
...8...11...3...2...9。
亚丝娜仔细地看着欧佩隆白皙的手指按下按钮的顺序，并牢记在心里。门打开了，欧佩隆走了出去，又应声关上了门。妖精王展开碧玉色的翅膀，朝着树间的道路飞了过去，最终消失不见。
亚丝娜仍然待在原处，望着鸟笼地板上格子。
至今为止得到的情报，只有以下这些。
这里是名叫ALfheim ONLINE，类似于SAO类型的VRMMO游戏的内部，虽然不敢相信但这个游戏确实已经正式运营了，而且还吸引了大量的玩家。欧佩隆/须乡还利用ALO服务器将原SAO服务器中的一部分玩家，约三百人通过“脑部监禁”的方式关在了这里，用于进行违法的人体实验。情报就这么多。
知道为何世间关于游戏内部进行违法实验这样危险举动的认知却只停留在表面上呢，须乡用极强的鼻音自问自答道。——你认为，要运转这种类型的系统需要花费多少钱呢？我告诉你吧，一台服务器就要上千万哟！只要持续运营下去的话公司的利润会不断的上升，同时我的研究也会得以达成，可真是一箭双雕啊。
说到头还是钱的原因啊，亚丝娜认为这个解释倒也合理。虽然在完全封闭的环境下做出什么有效的行动，但如果这个世界是和现实世界紧密相连的话，那就一定会有破绽的。
这里的一天要比现实世界过得更快，亚丝娜曾经听欧佩隆说过。也就是说很难以推测现在的时刻，而且欧佩隆也没有想要告诉自己的意思。
他经常两天来这里一次，而且都是在业务完成之后，用公司的终端系统到这里的，这点亚丝娜是知道的。他有着定式生活的怪癖，到相应的时间一定会做些相同的事情。也就是说，自己要开始逃脱的话，最好是在他回家之后睡觉的那段时间。
当然，与这个阴谋相关的人一定不止他一个。这明显就是犯罪行为，所以ALO企业全体都掺与其中是不可能的。充其量也就几个人——大概也都是须乡直属的部下，即使如此他们彻夜监视ALO的内部情况也是不可能的。因为世界上没有一个工薪阶层愿意整夜工作的。
等到他们打瞌睡的时候再逃离这个鸟笼，这个世界的某处可能会有着系统终端装置的，只要利用其登出就行。如果没有的话，就要想方设法传递信息给外界——亚丝娜趴在床上，把脸埋进枕头中，就这么等待着时机的来临。

        *  *  *

莉珐一半惊叹，一半呆然地看着桐人的战斗。
这里是地处风精灵领地东北宽广的“古森”上空，马上就要离开森林进入高原地区了。此处距苏伊露很远，不管怎么找也无法看到那座翡翠塔的身影了。
就是说已经进入了中立区域的深处，而且出现了级别极高的强力怪兽。桐人现在正同时与三头长着翅膀的单眼蜥蜴“イビルグランサー”作战，其实力与风精灵领地的初级任务里的BOSS级怪兽相当。
如果是基本的状态倒好说，麻烦的就是那紫色的单眼中释放的“邪眼”——诅咒系的魔法攻击，可以在一段时间大幅降低状态数值。为此莉珐与它们保持距离进行援护，在桐人被诅咒命中后立即释放解咒魔法，说实话她真不知道有没有必要这么做。
桐人握着和身体差不多长的巨剑，并没有按照防御回避这种教科书的打法，就像一名狂战士一样不断地对蜥蜴施加攻击。根本不在意那些用尾巴释放的远距离攻击魔法，挥动剑的同时急速突进，一度将数头蜥蜴用暴风所包裹，再施以打击。恐怖的一击瞬间消灭了五头イビルグランサー，最后一头剩下两成的HP随即也逃走了。莉珐抬起左手对着发出悲鸣声并逃向森林的家伙发射远距离自动引导系真空攻击魔法。闪耀着绿色光芒的飞镖状刀刃快速袭去，切裂了蜥蜴身上的鳞甲。最后青色的爬虫类怪兽变成了碎片四散开来，这一天第五次的战斗很快就结束了。
刀入鞘发出巨大的金属声响，莉珐对着慢慢飞向自己的桐人抬起了右手。
“辛苦了！”
“谢谢援护！”
击掌后，两人都笑了起来。
“怎么说呢...你刚才的作战简直是乱来啊。”
“这，这样啊！”
“普通来说，应该有回避的意识而进行HIT AND AWAY战术吧。而你却是HIT AND HIT哟！”
“这么做不是效率不是高吗！”
“像今天这种单一的敌人到还好说。如果是近战型加远距离攻击型的混编部队的话，或者是和玩家团队进行战斗时，你不注意远程魔法攻击可是不行的哟。”
“魔法也能回避吗？”
“远距离魔法也有许多种类的，对于重视威力的直线轨道魔法，只要看清了方向就能躲避，但对于飞镖这种性能比较好的魔法或者是范围攻击魔法就不行了。在有这种使用魔法的法师在的话，战斗时最高时常保持高速移动抓住时机攻击才是重要的。”
“嗯...以前玩的游戏都没有魔法啊...看来要学的东西还是有很多啊。”
桐人面对这些难解的问题集，像孩子一样点了点头。
“嘛啊，你应该很快就能理解的...我认为。你的直觉很好。现实中的体育怎么样呢？”
“这个啊，一团糟。”
“诶...不说了，继续前进吧。”
“哦！”
两人摆动着翅膀继续向前移动。被阳光照耀展现出金绿色光芒的草原，出现在了森林的尽头。

在那之后就再也没有碰见过怪物，两人终于离开了古森进入了山岳地带。飞行时限马上就要到了，所以只好降落在山岳之间形成的草原上。
莉珐利用鞋底在草地上滑行一段路程后，停了下来，双手向上伸了个大大的懒腰。明明这个身体就是虚拟的，但长时间的飞行还是给翅膀根部造成的疲劳感还是向全身蔓延开来。数秒后，桐人也着陆了，他同样也伸了伸腰。
“呼，很累吧？”
“没有，还早呢！”
“哦，你还真努力啊。...还要告诉你，一段时间没有办法再进行空中飞行了。”
对于莉珐的这番话，桐人有些不解。
“嗯，为什么呢？”
“你看见了吧，那座山。”
莉珐指了指草原的那头耸立的覆盖了白雪的山脉。
“由于飞行高度限制，无法飞得比那山更高，只能通过洞窟穿越这座山脉。这里好像是从风精灵领地到阿伦最难的一处地点。我也是第一次到这里来哟。”
“这样啊....这洞窟，很长吗？”
“很长。途中还有一个中立的矿山都市，在那里好像可以休息...桐人，今天再玩一段时间没关系吗？”
桐人用右手调出窗口，确认了一下时钟，点了点头。
“现在的实际时间是晚上七点，我没关系的哟。”
“这样啊，那就再奋斗一会儿吧。我们在这里稍微ROTATE OUT一下吧。”
“RO...ROTATE？”
“嗯，就是交换着登出休息一下哟。因为这里是中立地带，不能直接登出的。所以只能临时退出，留下的空壳就由剩下的人守护了。”
“这样啊，明白了。那莉珐就先请吧！”
“你的好意我就接受了。大概二十分钟，让你照顾一下哟！”
说完，莉珐调出窗口，点下了登出按钮。按下了警告窗口的YES按钮后，周围的风景一点点地朝远处而去，最后消失在了眼前。

直叶从床上醒来，取下AMUSPERE，跳下床。悄悄地走下楼梯。因为马上就要到杂志的校对日了所以翠还没有回家，和人也还待在自己的房间里，一楼显得十分的安静。
打开冰箱，依次取出两个百吉饼，火腿以及奶油起司，蔬菜。用很快的速度将面包切成薄片，摆上薄薄一层芥菜，火腿，等其他东西，一同夹起来。把做好的两个三明治放到盘子里。又往奶锅里倒入牛奶，放到炉灶上后，直叶又来到楼梯处，对着二楼喊道：
“哥哥，你想吃什么吗？”
...没有任何回答。可能是睡着了吧，直叶无奈耸了耸肩，又回到了厨房。把已经烧热了的牛奶倒入马克杯，同盘子一起端到餐桌上。小声地说了句我开动了，九十秒钟便把晚餐全部吃完了。在把碗放入洗净机后跑进浴室。在假想世界中由于紧张的战斗而出的汗，并不是实际的汗水，但玩了这么长时间的游戏如果不换衣服的话也会感觉很难受的。
直叶用最快的速度把衣服脱了下来，飞奔进浴室，温热的水经由头部慢慢流下。
实际上，玩VRMMO，而凑合着吃饭、洗澡的话是会被翠责骂的，所以直叶尽量不去参加需要通宵进行的团体行动。可以说今天是第一次。不知是不是天性的原因，直叶一直不善于长时间进行团队协作，今儿一天她也都在担心事情会变得怎么样，不可思议的是却没有发生任何状况——
....我，感觉十分兴奋啊。
直叶闭上眼睛感受着沐浴的水流，心中默念着。
睁开眼睛，从正面的镜子中，看到自己黑色的眼瞳。目光中充满了激昂，以及些许犹豫的情绪。
现实中直叶的体格，对于剑道选手来说并不算高大强健，但与风之精灵风精灵莉珐相比较，却显得十分高大。无论是肩膀，腹部还是大腿都因为运动从而让肌肉的线条变得很明显，也多亏了这个，胸部发育得也很棒。
这个身体的真实觉，也反映了直叶内心深处纠葛的各种矛盾，她再次闭上了眼睛。
...我并不是喜欢哟。只是想和那人一起去冒险...只是想体会飞翔在新世界的那种乐趣。
直叶内心的这番话，并不是为了圆场而说给自己听的，这些的的确确都是她内心的真实想法。
现在回想起来，她以往每一天都是这么想的。
想变得很强，扩大自己活动的范围，在那些没有去过的土地上飞翔，这一定是很激动人心的。被推举为风精灵领地中有实力的老玩家，知识增加的同时阻碍也在增长，这样下去总有一天每日都会埋没在惯例中。为种族全体而战这个义务，就如同无形的锁链，束缚住了翅膀。
ALO里把舍弃领地的玩家称作“レネゲイド”，这个词的英文含义本来就带有“背教者”的意思。是指那些舍弃被赋予的义务，离开故乡的人...至今为止在自己的心中对这些人的印象都与那些悲惨的背叛者相重合，他们的内心也有着某种自豪也说不定——
脑海中不断的思考这些，同时用很快的速度洗完头发和身体，冲去泡沫。取下墙壁上挂着的干毛巾，按下一旁电子板上的开关，一阵暖风从顶上的微缝中吹出。头发还没有完全干透便用毛巾包裹身体离开浴室，跑到起居室。看了看钟，离约定的二十分钟只剩下不到三分钟了。
直叶将另一盘三明治盖上，扯下一张便条纸，飞快的写下“哥哥，肚子饿的话就请吃吧”并压在了盘子下。
回到了二楼，匆忙换上睡衣，躺了下来，将处于挂起【译者注：电脑术语，挂起】状态的Amuspere戴到了头上。
急不可待地通过连接程序，经过虹色的登录手续后，直叶/莉珐感受到了草原的微风、清爽的香气。

“等很久了吧，没有出现怪兽吧？”
处于待机态势——单膝跪地的姿势——的莉珐站了起来，说道。一旁侧躺着的桐人把绿色吸管状的东西从口中取出，点头说道：
“你回来了，这里十分的安静啊。”
“....那是，什么啊？”
“杂货铺那里买的...NPC说是苏伊露的特产。”
“我怎么不知道有这种东西啊！”
随后桐人将那东西抛了过去。莉珐单手接住，将其含在嘴里，用假装不知的表情，掩饰内心的紧张情绪。每一次呼吸，都有芳香甘甜的薄荷香气从口中散发出来。
“那这次就轮到我出去一下了。守卫的工作就交给你了。”
“嗯，走好！”
桐人调出菜单窗口，按下登出键，身体自动变成了待机姿势。莉珐则在他身旁坐了下来，悠闲地望着天，吮吸着薄荷味的吸管，这时一只妖精从桐人胸口飞了出来，把莉珐吓了一跳。
“哇啊！...你，你，主人不在还能动啊？”
唯摆出一副那是当然的面孔，两手叉腰，点头说道：
“那是当然的。我就是我。还有那不是我的主人，是我的爸爸。”
“话说回来...为什么你要称呼桐人为爸爸呢？难道说，那个...是他自己这么设定的吗？”
“...爸爸，可是帮助过我的。而且还说过，她就是我的孩子。所以他就是我的爸爸。”
“这，这样啊......”
果然事情还是不好理解啊。
“...你，喜欢爸爸吧？”
这不经意间提出的问题，顿时让唯转过脸，用严肃的表情直直的看着莉珐。
“莉珐酱...喜欢，到底是怎样一回事啊？”
“怎，怎样......”
意想不到的问题让莉珐支支吾吾起来。考虑了一会儿后，才含含糊糊地回答了对方。
“...总想一直在一起，在一起的时候会感到心跳加速，兴奋不已，就是这种感觉......”
脑内突然浮现出了和人的笑脸——为什么会这样啊，这和身旁闭着眼睛低下头的虚拟形象的侧脸重合了起来，莉珐感到十分吃惊。她对桐人的感觉居然和心底深处隐藏的对和人的爱慕之心竟然如此的相似，想到这里，便不自主地摇了摇头。看到莉珐的这个举动，唯显得十分惊讶，歪了歪头。
“怎么回事啊，莉珐酱？”
“没没没什么事！”
莉珐大声叫了起来，就在这时——
“什么没什么事啊？”
“哇！！”
突然间桐人抬起了脸，莉珐跳了起来。
“我回来了。...刚才发生什么事了吗？”
桐人将脸转过去，看到一旁的莉珐正在猛摇头，随后他站了起来。坐在肩膀上的唯开口说：
“欢迎回来，爸爸。刚才我和莉珐正在谈论一些事情。喜欢某人——”
“哇啊，什么事都没有！！”
莉珐慌忙站起身打断了唯的言语。
“你真，真是快啊。吃饭了吗？”
莉珐隐藏着害羞的样子问道，桐人则微笑着说：
“嗯，家里人做好摆在那里了。”
“这样啊，可以出发了吗。不快点的话可到不了矿山都市的，那样的话登出会很辛苦的。走吧，到洞窟入口处还是可以飞行一段距离的！”
莉珐用很快的语速说完话，站了起来，桐人和唯都歪头表示不解。她却不以为然地展开翅膀，轻轻摆动起来。
“啊，是啊。那就走吧。”
仍挂一副不理解状况表情的桐人也跟着展开了翅膀——此时他却突然转过身，朝着森林的方向望去。
“...？发生什么事了吗？”
“没....”
桐人回答道，并用极其严肃的表情盯着森林的深处。
“总感觉，我们被谁监视着...唯，这附近有其他玩家吗？”
“没有，周围没有任何反应。”
妖精摇了摇小小的头。桐人却还是一副不能接受的表情。
“感觉被人监视，啊....这个世界有类似第六感的东西吗？”
听到莉珐这话，桐人用右手扶额，回答起来：
“...我们还是小心点比较好...。假如有谁看着这里，为了能够把数据传送到监视者那里，系统必须以我们作为‘参照’发送才行，可能我就是感受到了那数据流吧...就是这样。”
“这，这样啊...”
“但是唯确实是没有看见任何人啊...”
“嗯，他们可能使用了指示器吧.....”
莉珐低声说道，桐人则抬起了脸。
“那是什么啊？”
“是一种追踪魔法。就是用一种很小的使魔，来告诉施法者对象的位置。”
“真是个便利的魔法啊。可以解除吗？”
“可以看到的话就能解除，但施法者的魔法技能过高的话，就能在远距离观测对方，所以使魔是不可能安置在这片区域的。”
“这样啊...看来是多虑了...出发吧。”
“嗯。”
两人再次飞了起来。白色的山脉的峭壁样坐落在不远处，峭壁的中间处有一个巨大的黑色洞窟。莉珐以那个不断地呼出不祥冷气的大洞为目标，竭尽全力扇动着翅膀，加速起来。
数分钟飞行后，两人来到了洞窟入口处。
几乎呈直角的巨大岩石的中央处，有一个如同巨人开凿出的四方形的洞穴。无论宽度还是高度都有莉珐身高的三，四倍那么大。从远处无法辨别，入口周围雕刻着一些怪物的图案，上部中央处有一只巨大的恶魔头伸了出来，正用蔑视的眼神望着所有的侵入者。
“...这个洞窟，有名字吗？”
对于桐人的这个提问，莉珐点了点头，回答道：
“‘鲁格路回廊’好像是叫这个。同时这也是矿山都市的名字。”
“呜啊...剧情的展开就像是以前看过的魔幻电影一样啊......”
莉珐用余光望着微笑的桐人。恐怕这些都是根据古典魔幻小说改编而成的三部电影为蓝本制作的吧。和人的房间里，有着数年前发售的收藏版BOX，自己曾擅自借来全部欣赏了一遍。
“...我知道哟。就是通过地下矿山穿越山脉，途中会遭到强大恶魔袭击对吧。但是不巧的是这里可不会出现恶魔型的怪物哟。”
“那真是太遗憾了。”
“嗯，不过会有兽人出没哟。如果你觉得有趣的话就全部交给你对付了。”
说完，两人朝着洞窟内部开始前行。
洞窟内十分的凉爽，外部射入的光线也很稀薄，周围开始慢慢被黑暗所笼罩。该用魔法点灯才对，怀着这种想法的莉珐望了望身旁的桐人。
“话说回来，桐人的魔法技能提升了没？”
“啊，这个啊，还是种族初始设定...而且能够用的魔法也几乎没有...”
“探索山洞也是守卫精灵的拿手领域啊，灯火术可是比风魔法更加有用处的哟。”
“啊，唯，你知道啊？”
桐人摸了摸头，呆在口袋中的唯则用教师的口气，继续说道：
“爸爸真是的，我劝你还是仔细看一下游戏操作说明才好啊。灯火魔法.......”
唯用很慢的速度念了一遍魔法咒文，桐人举起右手将刚才的咒文没有把握地重复了一遍。只见他的右手发出了灰白色的光波动，并不断扩散，将莉珐的身体包围，视野则变得宽广起来。看来并不是产生了光源，而是赋予了对象夜视能力的一种魔法。【译者注：夜视仪啊！！】
“哇啊，真是便利啊。守卫精灵看来也有点用啊。”
“啊，你的这句话我怎么听着很别扭啊。”
“呵呵呵，不管怎么说这还是很有实用价值的，魔法咒文要记住才好哟。即使是守卫精灵的这些没多大用的魔法，到了生死关头可能也会起点作用哟。”
“呜啊，这句话更加伤人啊。”
桐人不满地驳斥了一下，随后两人继续朝着曲折的洞窟内部开始行进。突然，产生的白光消失了。

“我想想啊...ARLU-DENA-RE....RE....”
桐人偷偷看了看发出紫色光泽的咒文提示窗口，毫无把握地低声念起咒文。
“不行不行，这样念的话是不能发动的。咒文是不能机械性的背诵的，首先要理解各自的‘力之言语’，要把它与魔法的效果相关联去记忆才行。”
莉珐的这一席话，让黑衣剑士深深地叹了一口气，垂下了头。
“我没有想到在游戏里居然要记忆这些类似英语单词的东西啊....”
“我告诉你一句吧，上级向的咒文至少有二十多个单词哟。”
“呜啊...我可是纯粹的战士哟...”
“哭也没用！！赶紧重头再来一次。”
——进入洞窟后经过了二十分钟。与兽人进行了十多次的艰难战斗，多亏在苏伊露购买的地图才没有迷路，而且还将地图牢牢的铭记于心。按照地图所示，这前方应该有一个巨大的地底湖，上面应该有一座桥，跨过那座桥就能到达矿山都市鲁格路了。
鲁格路并不只是ノーム领地的首都大地下要塞，也是生产优质矿石，多数商人，以及铁匠玩家居住的场所，但在来到这里的路上却没有碰到任何其他的玩家。对于喜好飞行的风精灵等种族，这里不是个狩猎的好地方，可能他们也大多都会避开地方吧。洞窟内高度宽度也不够，而且能够让飞行力回复的的源头——日光和月光全都无法到达这里，所以翅膀是不能恢复的。
以阿伦为目标的一些风精灵的玩家出于交易和观光的考虑，他们大多都会选择绕过风精灵北部ケットシー领地附近的山脉，但这么做会增加许多旅途的时间。那里居住的猫耳猫尾的ケットシー族有着可以将怪物当作动物饲养的“驯化”技能，而且从以前开始就提供可骑乘的动物给风精灵，风精灵传统上的友邦。可能是两族的领主大人关系也很好的缘故，据说最近一段时间还缔结了盟约似的。
莉珐有几名比较亲近的ケットシー的朋友，本来这次前往阿伦也是打算选择北行的路线，但看到桐人焦急的心态最后才选择了直接穿越山脉。说实话一开始穿越地下深处时，她仍然十分不安，但照现在这个情况下去的话穿越山脉肯定没问题的。
——话说回来，桐人为何要这么急着去阿伦，到世界树那里去呢，这个原因还一直是个谜。他那捉摸不定的态度无法让人推测其内心，战斗的身姿也像是相当焦急似的。
好像是在找寻着谁吧。可能是在现实中无法联系的人，所以才要到游戏中来找吧，如果真是这样，那还真是少见啊。杂货店店前有一块揭示板，上面有寻人板块，经常会有一些‘正在搜寻中’的标记，但后来却不了了之了。可能是出于某些原由吧，但桐人却和他们有着本质的不同。而且——还是要到阿伦去找，既然知道为何要到世界树那里去呢。那里至今还是无人进入的领域啊，就算是到了根部，要登上顶部也是不可能的啊......
莉珐走在继续与魔法咒文恶战中的桐人身旁，无奈地任其思考。一般来说在中立地带任何犹豫的动作都等同于自杀，但这次旅行中有唯可以精确地预告接近的怪兽，所以不用担心被怪兽偷袭。
又过了数分钟，快要到达地底湖的时候，打断莉珐思考的并不是唯的警示声，而是类似于电话音效的RURURU的声响。
莉珐抬起头，对桐人说道：
“啊，有短消息了。抱歉，请等等。”
“嗯。”
莉珐停了下来，按了下身体前方，胸部稍低处的提示符。瞬时，窗口弹出，短消息也随之打开。莉珐的通讯录里作为朋友登录的只有蕾鵼一人，这也不是出于本意，只是因为这样做在读之前就能知道发信人是谁。看来又是些无关紧要的内容啊，莉珐快速瞟了一眼。但——
‘果然和我预想的一样啊！小心点，S ’
写的内容只有这些。
“这什么啊。”
莉珐默念着。意义一点都不明白啊。究竟想表达些什么啊，而且末尾的‘S’又是什么意思啊。要署名的话应该是R才对啊，难道是将自己写的文章发过来了吗？
“S...SA...SHI...SU...嗯？”
“怎么了吗？”
莉珐向摆出一副不可思议表情的桐人，说明了一下，就当解说完毕的时候。唯探出了脸。
“爸爸，有接近反应。”
“是怪兽吗？”
桐人将手放在背着的巨剑剑柄上。唯却摇了摇头。
“不是——是玩家。很多...有十二名。”
“十二...！？”
莉珐惊愕道。一般战斗的话这人数也太多了。可能是瞄准从苏伊露经过鲁格路前往阿伦的风精灵族商队吧。
确实，在这一个月有着从领地到中央来回的规模巨大的团队存在。但他们会在出发的数日前会告知所有玩家，招募参加者，这些已经都是惯例了，可是早上看揭示板的时候上面根本没有写这方面的内容啊。
这里出现不明正体的集团，不仅是对风精灵种族，就算是其他种族也是很危险的，难道他们没想到在这会与异种族玩家团体进行pk战吗，莉珐有种不好的预感，她转身望向桐人。
“我有种不祥的预感。还是躲一躲吧。”
“但是...躲哪里啊...”
桐人很疑惑并看了看四周。两人正处在一本道【译者注：FF13泪目】途中，道路宽广没有任何可供躲藏的岔道。
“嗯，这个就交给我了。”
莉珐笑着拉起桐人的手腕，躲到了附近一处低洼地带。强忍着身体接触带来的害羞感，抬起左手咏唱起魔法咒文。
很快闪耀着绿色光芒的空气漩涡从脚部向上卷起，包裹住两人的身体。视野被薄绿色所染，从外部看几乎就是完全隐蔽了。莉珐随即抬起头望着桐人，小声地说：
“说话尽量小点声。太大声的话魔法会解除的。”
“明白。这魔法真方便啊。”
桐人眼睛睁得溜圆，透过风之薄膜巡视外界。从口袋中探出脸的唯也露出严肃的表情，低声地说：
“还有两分钟，就能看到他们了。”
两人猫起身，紧靠在岩石上。过了数秒后，莉珐听见了咔咔咔的脚步声传来。在这声音中，还混杂着一些重金属物质的声响，阿勒，就在她偏头张望的时候——
桐人早已伸长脖子，盯着不明集团接近的方向。
“那是...什么啊？”
“什么啊？我还什么都没看见呢？”
“我也没看见玩家....那些是怪物吗？红红的，小小的蜥蜴......”
“！？”
莉珐屏住呼吸盯着前方。洞窟的黑暗中——确实出现了一些小小的红色身影正向这里飞来，慢慢靠近这里。这是——
“...可恶。”
莉珐下意识骂出了声，并从低洼地里跳了出来来到了路的正中央。隐蔽魔法此时也解除了，桐人一脸迷茫，也站了起来。
“喂，喂，怎么了啊！”
“那是高等级索敌魔法哟！！不赶紧打掉的话！！”
叫喊的同时，莉珐双手向前伸出，咏唱咒文。一段冗长的咒文完成后，双手指尖释放出无数根闪耀着祖母绿光泽的针状物体。咻，擦过空气发出声响，朝着红色的身影射去。
蜥蜴在空中慢慢地飘着，许多射线都从它身边擦过，幸亏弹数很多，蜥蜴在中了几根后终于坠落到了地面。被红色的火焰包裹消失了。确认击中后，莉珐转过身，对着桐人喊道。
“朝着街道跑，桐人！！”
“诶...难道不能再躲起来吗？”
“蜥蜴被消灭了敌人也应该知道了。一定会再往这边排出大量的搜索蜥蜴来的，这里已经无法隐藏了。而且...刚才的魔法是火属性的。至今为止最符合这些条件的团队就是...”
“火精灵吗？”
觉察到这些的桐人皱起了眉头。此刻，喀嚓喀嚓混杂着金属声音的脚步声也越来越大了。莉珐转身看到远方黑暗处出现了红色的光芒。
“走吧！”
点头示意后，两人开始了奔跑。
用地图确认了这片宽地的位置，发现这一本道马上就要结束了，前方是一片巨大的地底湖。有一座桥连着道路，通过那座桥的话就能到达矿山都市鲁格路的大门了。中立都市内是不能进行攻击的，即便对方人多也没什么用。
但是，为什么火精灵要集结这么大的团队呢......
莉珐咬了咬嘴唇。从使用索敌魔法看来，他们一开始就将莉珐两人锁定为目标了。但刚从苏伊露出来的时候，由于唯的搜索能力他们没有攻击的间隙。还有一种可能就是在苏伊露街道的时候他们就已经对着两人释放了魔法。
风精灵族也是可以使用火魔法的。每个种族都有着一种属性魔法的天赋，说到风就是风精灵，土就是ノーム等，其他属性的法术就只有通过刻苦的修行，提升对应的魔法技能才能学会。
但像刚才那种可以追踪目标的轨迹红色的蜥蜴，同时还能找到隐蔽物体的高等级法术，火精灵以外的种族要想使用的话必须得达到火魔法大师后才能掌握的一种很难的法术。也就是说——
“在苏伊露街道那就有火精灵埋伏了吗......？”
莉珐边跑边默念着。如果真如自己所想的话那可就麻烦了。虽然苏伊露对于其他种族的旅行者都是开放的，但对于敌对关系火精灵却十分严格。强大的NPC守卫，只要看到火精灵的话会立即动手的。所以他们能够侵入的方法可以说是少之又少......
“哦，是湖啊！”
右前方桐人的声音，打断了莉珐的思考。她抬起头，凹凸不平的山路变成了平整的石道，空间也变得十分的开阔，青黑色的湖水则显得十分鳞丽。
湖的中央架着一座笔直的石桥，桥的那一头耸立着一座直通洞顶的巨大城门。那就是矿山都市鲁格路的大门。如果能够抵达那座城寨的内部的话，就是莉珐他们的胜利。
莉珐稍稍安心了些，她再次回头看了下身后。追兵的红色灯光里这里还有一段距离。既然这样的话——，两人开足马力在石道上加速奔跑起来。
跑上桥后，周围的温度下降了许多。两人划破空气中的水的香气，在桥上疾驰。
“看来我们逃掉了啊。”
“还不能大意。水里面可是有着大型怪兽存在的。”
桐人和莉珐进行了短暂的言语交流，同时抵达了桥中央设立的圆形展望台，也就在这时。
两人的头上高速飞过两个光点。发出了特征性的光泽也效果音，看来是魔法的启动弹。可能是追踪的火精灵集团释放，看起来没有瞄准。
躲过这些炮弹继续前进就行了，但那光点的速度却意外地慢了下来，并在前方十米处落了下来。
爆炸是可想而知的，莉珐抬起右手护住脸，但接下来发生的事情却完全出乎预料。轰轰！伴随沉重的轰鸣声，桥的表面出现了一堵巨大的岩石墙壁，完全封闭了前行的去路。莉珐皱起眉头，反射性地说道：
“糟了......”
“什......”
桐人瞪大眼睛，前行的速度并没有放缓。他拔出巨剑，朝着石壁劈了过去。
“啊...桐人！”
没用的，这里没有一点缝隙可钻。桐人的巨剑打在了石壁上，咔！一声巨响，被弹了回来瘫坐了地上。褐色的石壁上没有留下一点伤痕。
“......没用的。”
莉珐展开翅膀强制制动，在桐人的身旁停了下来，说道。这时守卫精灵少年露出了不甘心的面容。
“你早点说啊......”
“是你太鲁莽了。这个是土魔法制作的障壁，物理攻击是破坏不了的。只有用魔法攻击不断打击才能破坏......”
“没有空闲的时间了......”
两人一同转身，着红色盔甲的集团先头部队已经抵达桥头了。
“飞过去...恐怕不可能啊。跳到湖里去怎么样呢？”
桐人提出一方案。
“不行的。刚才我不是说了吗，这里有一只超高等级的水龙型怪兽栖息在这里。没有水精灵的援护的话，水中作战就等于是自杀。”
“那就只能和他们打了啊！”
桐人面朝对方，将巨剑摆好架势，莉珐咬着嘴唇点了点头。
“只能这样了...啊，现在有点糟啊... 火精灵可是有一位可以使用高等级的土魔法的法师混杂在里面啊......”
桥并不宽阔，要尽量避免被对方包围歼灭这种最麻烦的情况发生。即使不这样，十二对二这种人数上的差距也是极其不利的，况且这个地方还无法飞。莉珐拿手的空中乱战也无法实现。
敌人的战斗力不高就好了。
——但不能抱以过多的期待....
内心默念着，莉珐站到了桐人的身旁，拔出长刀。盯着重金属声音逐渐逼近的敌军集团的方向。最前列，是三名巨汉火精灵，身着的盔甲比起之前交战过的人要更加厚实一些，左手拿着槌矛，右手装备着一巨大的金属盾牌。
看到这个，莉珐一瞬间陷入了沉思。ALO内惯用手这点是和现实世界一样，左撇子的玩家也是比较少的。
就在莉珐还在思考的时候，旁边站着的桐人看了看这边，说：
“我不是不相信你不过....这次还是希望你在后面支援我。”
“诶？”
“我希望你给我回复。这样我就可以尽情的战斗了......”
莉珐再次看了下桐人背负的双刃大剑。确实在这个狭长的桥上，要不想误伤进行攻击是很难做到的，而且不能没有回复型角色，莉珐点了点头，向身后的岩石壁退去。现在没有时间进行争论了。
桐人弯下腰，将巨剑移向身后。三名重装火精灵也逐渐逼近。桐人的身体也在向一则偏转，剑柄发出咔嚓咔嚓的声响。像是在积攒能量。就在双方距离缩小到可以相互对视的时候——
“——呀啊！！”
全力一击，桐人左脚一蹬，被青色攻击特效光芒包裹的剑，朝着深红的重战士们的胸甲处猛击过去。空气被斩断发出巨大声响，桥也不停地震动，这是莉珐见到的最大级威力的斩击。但是——
“诶......！？”
莉珐惊讶地睁大眼睛。三名火精灵将武器收回，向前伸出盾牌，将身体隐藏在后。
GANG！！发出巨大的轰鸣声，桐人的剑在并排排着的大型盾牌上留下了一道痕迹。周围的空气不断颤动，湖面也出现了波纹。但是这些重战士在后方人员的支撑下抗下了桐人这一击。
莉珐赶紧确认对方的HP槽。大概都减少了一成以上，也就在下个瞬间这些战士后方响起了咒文咏唱的声音，三人随即被水色的光芒包裹。在回复咒文的支援下HP立马就回满了。接下来——
从钢铁的城堡一样的盾牌后，射出许多橘红色的火球，经过洞顶划出一条抛物线，在桐人身旁炸裂开来。
水面立即映成红色，黑衣的少年被埋没在火光中。
“桐人！！”
莉珐大声呼喊道。只见桐人的HP急速下降，瞬间就进入黄色区域了。在这个完全SKILL制的ALO里HP上限的增加很慢，没有被秒简直可以说是奇迹。这些是密集的多重魔法攻击，立即领悟了对方的意图莉珐，不寒而栗起来。
敌军集团，肯定是知道桐人有着恐怖的物理攻击力的，所以才研究了这种对策。
三名重装前卫不会参加任何的攻击，只用厚重的盾牌防卫。无论桐人的剑威力有多么的高，不伤及身体的话就不会造成伤害。而后面九人恐怕都是法师。一部分担当前卫的回复工作，其余的都用曲线弹道的火焰魔法进行攻击。这就是专门对付物理攻击优秀的怪物所采用的攻略队形。
但是，为什么，会动员这么多的人，来对付桐人和莉珐呢。
这些疑问先放在一边，莉珐咏唱起回复魔法咒文。终于火焰变得稀薄，桐人的身影展现了出来，莉珐使用最高位阶的回复法术。很快HP就完全回满了，但此刻并不能放松警惕。
桐人也觉察到了敌人的这种战术。知道了持久战的不利，他举起大剑朝着重战士们猛攻起来。
“呜哦哦哦！”
黑色的刀刃猛击盾牌，绽放出耀眼的火花。
但——这里的战斗全部变成了数字游戏。
桐人造成的伤害，随即便被后方专职回复的数名法师给回复了。之后，剩下的法师咏唱的攻击魔法落下，爆炸再次将桐人卷入。
个人的技两此时并没有用武之地，这也是莉珐最忌讳最讨厌的战斗。现在的决胜的关键就是法师集团的MP和桐人的攻击力谁先耗尽这一点上。但结果却是很明了的。
桐人不知多少次被火球雨所笼罩。持续的爆炸，将桐人的身体炸飞，翻转，又重重的摔在地上。
至少在ALO中是不会展现痛感的，但直接承受爆炸系魔法也会造成一些不好的反馈信息。轰鸣声震荡脑部，灼热感炙烤肌肤，冲击感打乱平衡。这些影响都会转移给现实中的肉体，登出后在数小时内都会持续头痛和眩晕的感觉。
“呜...哦哦哦...！”
但桐人无论被火焰吞没多少次都会继续站起来，重新挥剑。回复魔法的咏唱也是无用功，莉珐看到他的身影感到十分的悲痛。这是游戏啊。到这种局面，任谁都会放弃的。虽然失败很懊悔，系统上就是这么设定的，是有着无论如何都无法打破的战力差的存在。既然这样，为什么——
莉珐再也无法忍受了，她跑到桐人身后，叫道：
“够了，桐人！从苏伊露飞到这里这里只要几小时不是吗！被夺走的道具也可以买回来的，放弃吧...！”
但桐人转过头，强忍着自己的音量，说：
“我讨厌这样！”
他的眼睛里，充满了周围火焰的赤色光辉。
“在我活着的期间，是不会让同伴死的。只有这点我是绝对讨厌的！”
莉珐言语尽失，呆呆地站在原地。
在陷入这种绝境的时候，玩家的反应有许多种。有嘲笑这个瞬间的人，也有睁大眼睛忍受的人，也有到最后还奋力抵抗的人。但无论如何，结局都是进入模拟的“死亡”状态。这是VRMMO玩家都避免不了的体验，每个人最终都会妥协。不这样的话就没办法“玩”这种类型的“游戏”。
但——桐人的眼睛中浮现出的刺眼的光芒，是莉珐从来么没有见过的。这里面充满了抗争系统上无法颠覆的状况，拼命探索生存的道路的含义。这一刻，莉珐忘记了这里是游戏中的假想世界。
“呜哦啊啊啊啊啊啊！！”
桐人如仁王般站立，发出怒吼声，让空气为之颤动。他抓住敌方火力一瞬间的间隙猛地冲了过去，但这对于前方立着的盾牌墙壁来说，只能是无谋的行为。他右手握的剑放低，同时用左手抓着盾牌的边缘，想要将盾牌掰开。这意想不到的动作，打乱了火精灵的队列。防御壁稍微出现了一点缝隙，桐人便用右手的剑强行刺入。
能够瓦解壁战士防御并使用魔法进行无间断打击的这种战术的行为，即使是老玩家的莉珐也没见过。本来这种动作就连攻击也算不上，也更不能指望产生多大的伤害效果。也就是桐人的这种疯狂的举动，却让盾牌里侧的人慌乱地叫了起来。
“可恶，为什么这家伙......！”
也在这时，一阵细微的声音传到了莉珐的耳朵里。
“机会就是现在！”
不知什么时候，小妖精唯爬上了她的右肩。
“机会...！？”
“这只有在敌方玩家心理状态处于不稳定的时候才能使用。要耗费剩下的所有MP，下次的魔法攻击请务必防御下来！”
“但，但是，即使这么做......”
就像往烧热的石头上倒水一样，莉珐深深得领会了这句话。她认为只是单纯AI的唯眼神也一样严肃，里面充满了和桐人一样的意念。
莉珐点了点头，双手向前伸出。敌方的法师集团也开始了火球咒文咏唱。但为了配合发射时机他们的咏唱速度也比较慢。莉珐用拿手的高速咒文咏唱组合着一串一串的咒文。如果一句话出错都会导致魔法失效，这也是冒了很大的风险的。
莉珐的咏唱要稍微早些完成。她的双手前，飞出了无数只蝴蝶，包围了桐人的身体。
之后，敌方的咏唱也完成了。伴随着刺耳的声音，火球群从天而降，不断地炸裂，绽放的火花将被施加了法术屏障的桐人再次吞没。
“嗯！”
莉珐展开的双手承受着爆炸带来的压力，她咬牙力顶着。这个释放在桐人周围的魔法屏障，可以中和一部分爆炸魔法，其余的伤害则将她的MP值不断地减少。就连喝MP回复瓶都有些跟不上。只要能够防御这一回爆击就好——就在她这么想的时候。
站在莉珐肩膀上的唯高声叫喊道：
“爸爸，就是现在！！”
莉珐目不转睛地看着桐人。只见在红莲的火焰中，他把剑笔直地插在地面上。可以听见细微的咒文咏唱的声音。咒文的片段，与莉珐记忆中的目录慢慢对应了起来。
...这个咒文像是...幻属性的！？
莉珐一时间屏住呼吸——咬紧牙关坚持着。现在桐人发动的魔法正式让玩家把所看的物体转换成怪兽的幻影魔法。但这个魔法在实战中根本没有用处。因为变化之后的姿态是根据玩家的攻击技能随机决定的，就比一般的杂鱼怪兽要强一点，而实际的状态数值都没有任何变化，这些大家也都是知道的。
莉珐的MP飞快的减少，眼看就只剩下一成左右了。唯的建议就像一场骰子赌博一般。
但，这也是没办法才这么做的——这个游戏的“强大”是需要丰富的知识来支撑的。才开始玩这个游戏的桐人，要将这个咒文一个词一个词的按照韵律念出来也真是难为他了。
莉珐将最后的力量注入，敌人这一波的火球攻击终于停止了，同时莉珐的防御护盾也消失了。之后一团火焰漩涡卷了起来，并慢慢消散开来——
“诶......！？”
炎之壁内，一黑影在晃动。一时间，莉珐还认为眼睛产生了错觉。但这未免也太大了吧。
身高差不多有火精灵前卫的两倍。莉珐目不转睛地望着这个弯着腰的巨人。
“桐人...吗...！？”
呆然的莉珐低声念叨。她也只能认为了。这应该是桐人通过幻影咒文变成的吧——但这也太大了啊。
莉珐的眼前，黑影抬起了头。这身影不像是巨人，它的头部犹如山羊一样，脑后有一巨大的弯角。圆圆的眼睛里闪着红色的光泽，牙齿的缝隙中透漏着火焰的气息。
上半身是漆黑的肌肤，肌肉一块一块地清晰可现，强壮的手腕长得几乎贴近地面。腰后部拖着一条鞭子般的尾巴。要描述这个不详身姿的言语，也只有“恶魔”这词了。
所有的火精灵都站着不动。像是魂魄被夺走了一样，抬着头仰视着这黑色的恶魔。
“吼——————！！”
恶魔发出了雷鸣般的吼叫，说是可以震撼全世界都不为过。原始的恐惧逐渐传遍火精灵全身。
“咿！咿呀！”
火精灵前卫中的一人，大声叫了起来，退后几步。此时，恶魔用恐怖的速度动了起来。右手的钩爪朝着盾牌阵列打开的缝隙猛的伸了进来，指尖贯穿了重装武士的身体——下一瞬间，红色的END FRAME吹起，一名火精灵的身影慢慢地消失了。
“呜啊啊啊！”
看到恶魔只用一击就将一名伙伴给秒杀了，剩下两名前卫同时发出了惊慌的叫声。他们扔下盾牌，左手挥舞着武器，害怕地向后退去。
后方法师集团里，一领队般的人物大声怒吼：
“笨蛋，不要打乱队形啊！那都是假象，架起盾牌的话它是无法造成伤害的！”
这些话没有传到战士们的耳朵里。漆黑的恶魔大声吼叫着朝着这边飞来，咬住右边战士的头，用钩爪抓起左边的战士。猛的摇晃，往地上砸去，咚，咚！连着几下之后，两名战士闪出红色的终末之光，如同鲜血飞溅一样。
三名前卫被消灭，只用了十秒钟。领队再度调整态势，发出指令，法师集团又开始了咏唱。他们的身上没有一点盔甲，都是一些穿了红色法袍的纯法师集团，和前卫比起来是更加脆弱的存在——呼呜呜呜，屹立着的黑色恶魔发出吐息，加剧了幻惑魔法造成的恐惧感。这使得法师集团的咏唱速度比起以往要更加的慢。
就在咏唱要完成的时候，恶魔朝着法师队举起右臂猛地抡了过去，横扫一片。前排的两人被击飞，变得衣衫褴褛，在空中逐个化作红色火焰消散了。惨叫声，玻璃被敲碎的咔嚓声！充斥着这个空间。恶魔举起那大树般的左臂，又干掉了两名火精灵。
集团中央身着高等级魔法装备的法师们，再怎么说也是专职魔法的，看到这景象他们的脸不断的抽搐起来。咒文咏唱也在途中漏念了几个词语，只见他们双手之间发出特效的光芒，砰！冒出黑烟。
桐人变成的恶魔，向前踏出一步，再度发出雷鸣般的咆哮声。领队男子的嗓子眼里也发出了“咿！”的惨叫声，右手不断摆动着。
“撤，撤退！撤退——”
没等他说完这句话——
恶魔瞬间蹲下，向前大大跳出。着陆在敌集团正中间，发出的震动让整个桥都摇晃起来。之后的发生的事，都不能用战斗来形容了。
恶魔挥舞着钩爪，攻击轨迹上的法师随即都被END FRAME包裹消散而去。其中不乏有些能用杖进行肉搏战的家伙，但还没来得及挥动武器就被恶魔的牙咬穿了头部，丢掉了性命。
从暴风圈里逃出来的领队男子，以最快的速度跳进水湖中，用很快的速度朝着对岸游去。
ALO里落入水中，装备不超过一定的重量的话是不会沉下去的。法师的装备也正好很轻，就在他离开桥一段距离的时候——突然，身下出现了一巨大黑影。
一阵水声，领队男被拖入了水里。留下些许水泡，湖中的身影也慢慢潜了下去，在黑影消失前，可以依稀的见到一些红色的光点。
恶魔没有雅致观赏敌领队的末路，此时最后一名法师也被它双手抓住，高高举起。发出哇哇的惨叫声，恶魔不断地加大力道，像是要把他拧成两截一样——
眼前这暴力的景象让莉珐惊呆了，好不容易终于恢复了意识。对着桐人大声呼喊：
“啊，桐人！！留那家伙一条命！！”
好棒啊，好棒啊，坐在莉珐肩膀上的唯悠闲地发出感想，莉珐也来到了恶魔的身旁。停止了动作的恶魔，不满地将手中火精灵放了下来。
男子啪的落在了桥上，捂着身体大口喘着粗气，莉珐来到他的身旁，右手掏出长刀插在男子的双腿间。伴随着金属音，剑尖插进了石道中，男子为此也吓了一跳。
“接下来，就请说出是谁指使你这么做的！！”
莉珐很不高兴地说道，她的这一举动让男子清醒了过来，脸色苍白的他摇了摇头。
“想，想杀就杀吧！”
“你这家伙......”
此刻，从上空向下张望的恶魔，全身被黑色雾气笼罩，巨大的身躯也开始消失了。莉珐再次抬头向上看，在雾气的中央跳出一人影，啪地落在了桥面上。
“哎呀，刚才真是乱来啊！”
桐人摇着头，用悠闲的语气说道，将巨剑重新放到了背上。他来到呆呆的张开口的男子身旁蹲了下来，手搭在了对方的肩膀上。
“哟，打得不错啊！”
“啊...？”
桐人望着哑然的男子，用爽朗的语气继续说道：
“刚才作战真是不错啊。如果就我一人的话恐怕很快就被干掉了！”
“我，我说桐人啊......”
“嘛啊嘛啊！”
桐人对着不高兴的莉珐说道，同时使了个眼色。
“你是想要我们身上的物品吧！”
桐人右手调出交易窗口，向男子展示起自己的道具。
“这些都是我这次战斗得到的道具还有金钱。如果你能回答我们的提问的话，这些都可以给你！”
男子的嘴反复张合了几次之后，对着桐人笑了起来。无意间看了看周围——火精灵的死亡复活时限都已超过。在确认了他们都被传送回SAVE POINT后——他再次望向桐人。
“...真的吗？”
“真的真的！”
看着微笑的两人，莉珐无奈地叹起气来。
“男人可真是....”
“容易摸透啊！”
肩膀上坐着的唯也发出了感慨。无视两名女性的蔑视，交易成立的两名男子高兴的点了点头。

火精灵开始述说起事情的开端。
“——那是今天傍晚的时候，基塔克斯，对，就是刚才法师队的领队，我接到了那个人的邮件，才被叫到这里来的，当时我正在吃饭，本想拒绝的，但最后还是被他强制召集来了。进来后才知道是十几人对付两人的作战任务。当时的我也在想着是不是太谨慎了，后来才知道对手中有一人就连卡格姆涅也无法敌过....”
“那个卡格姆涅又是谁啊？”
“是长枪队的队长，也是个狩猎风精灵的名人，昨天很少有的惨败而归。那是被你打败的吧。”
说着狩猎风精灵的话语，男子低下了头，莉珐和桐人看着彼此。恐怕那人就是昨天晚上击退的火精灵部队的队长吧。
“...嗯，那个叫什么基塔克斯的家伙又为什么要以阻击我们呢？”
“基塔克斯也好象是接到了上级的命令似的。好像是会妨碍‘作战’什么的......”
“作战是？”
“那是只有MANDER级别以上的人才会知道的事情。像我这样的下级士兵可是什么都不知晓，看样子好像是要对付一个大人物。今天我刚登入的时候，看到有大量的军队朝北飞走了。”
“北......”
莉珐将手放到嘴唇下，进入了沉思。几乎在ALFheim南部的火精灵领地的首都“伽丹”朝北飞，就是莉珐他们现在正在通过的环状山脉。再从这里往西的话就是鲁格路回廊，朝东的话就是“龙之谷”。他们究竟选了那条道路呢，再那之后往前就是中央都市阿伦，随后就是世界树了。
“......难道他们想攻略世界树吗？”
对于莉珐的这个提问，男子否定地摇了摇头。
“怎么会呢。再怎么说之前我们也因为全灭受到了惩罚，因此最低也得要全军都装备上古代武具级别的装备，所以我们才会攒钱。因为这个我们的定额劳动可是很苛刻的....即使这样我们也只达成了存钱目标的一半。”
“嗯......”
“我知道的也就这些了。——刚才你说的话，是真的吗？”
男子最后对着桐人说。
“我从来不撒谎的。”
守卫精灵少年操作起交易窗口。火精灵望着这些入手的道具，高兴地用手指不断地拨动着查看起来。
莉珐有些不解地问起那名男子：
“我说啊，那些本来就是你伙伴的装备不是吗？你不觉得过意不去吗？”
听完这话，男子稍微提高了一些音调。
“一点都不。在那些傲慢伙伴面前卖弄这些稀有的道具会更有快感，不是吗。嘛，这些东西我再怎么也无法装备的。全部拿去换成钱的话都能买一个家了。”
火精灵留下一句究竟要几天才能回到领地这扫兴的话后，朝着来时的方向走去，身影逐渐远去。
莉珐这时觉得十分钟之前发生的死斗就像是没有发生一般，她目不转睛地看着完全恢复了平常姿态的桐人。
“诶？有什么事吗？”
“啊，那个...刚才那个狂暴的恶魔，是桐人君你吧？”
听到这话，桐人眼睛向上望去，同时挠起了自己的头。
“嗯，大概吧。”
“大概...那不是为了欺骗火精灵的眼睛从而变成怪兽的作战吗？”
“这个啊，说到这个的话啊...其实我啊，有时会发生某种情况的...就是完全忘记战斗中的那些砍杀的记忆......”
“呜啊，真可怕！”
“嗯，所以刚才的事我完全不记得了。我只是按照唯说的使用魔法罢了，也不知道自己为什么会变得那么大。剑也没有了，没办法只能用手作战了......”
“还用牙咬了哟～”
莉珐肩膀上的唯高兴的补充道。
“啊啊，照这么说的话，这还真是一次快乐的味觉体验啊。”
看着桐人开心的笑了，莉珐心中顿时涌现出了一个无论如何都想知道的问题，她战战兢兢地开口，说：
“那个...味道什么的，就是火精灵的...”
“...就像是有些烧焦了的烤肉的味道...”
“哇，算了，不要说了！”
莉珐朝着桐人拼命地摇着手。不经意间，手却被对方抓住了——
“嘎哦！！”
一声叫喊之后，桐人张开大口，咬住了莉珐的手指。
“呀啊——————！！”
莉珐发出尖叫，持续的破裂音让平静的地底湖面又荡起了波纹。

“呜呜，好疼啊...”
桐人摸着被莉珐殴打的脸颊，踉跄地走着。
“刚才可是爸爸不好！”
“就是的，刚才你真是太没礼貌了。”
莉珐和肩膀上的唯一同说道，桐人如同被斥责的孩子一样，申辩地说：
“我是想用这个方式来缓解一下刚才的战斗带来的杀戮气氛啊，就是想开个开玩笑啊......”
“下次再这么做我就砍你了！”
莉珐闭上眼睛扭过头去，加快了步伐。
眼前出现的是，高度直达空洞天井的由巨大石块打造而成的大门。这就是矿山都市鲁格路的城门。
在这里可以进行补给，把发生的一些列在意的情报整理一下，还能留宿一晚。意外的大规模战斗耽误了很多时间，真实时间已经近乎零点了。
现在正是ALfheim开始热闹的时候，但莉珐作为学生，无论如何也应登出一会儿才可以。她将这话告诉了桐人，对方考虑了一会儿后点头表示了理解。
并排的城门慢慢打开，NPC乐团愉快的演奏以及美妙的鼓点声替代了原先的BGM，迎接着两人的到来。
街道的规模并不算大，中央繁华大街的武器防具，各种素材，酒，料理等许多商店，工房之间都隔着高耸的岩壁，那种根据积层构造而建的密集建筑群的样式简直是棒极了。玩家的数量也比想象的要多，一般情况下很少遇见的音乐妖精（プーカ），锻冶妖精（レプラコーン）等种族团队在这里高兴地交谈着。
“诶诶诶—，这里就是鲁格路啊。”
莉珐看着这个初次见到的热闹的地底都市，不由得发出感叹声，她很快来到了最近的武器店前，打量起陈列架上的刀剑。即使是在这些简朴店内买东西，对她来说也是一件很兴奋的事。
“我说啊。”
就在莉珐摆弄着手中银制的长剑，身后的桐人用悠闲的语气问道。
“嗯？”
“就是在火精灵袭击前，你不是收到一封邮件吗？那究竟是怎么回事啊？”
“......啊！”
莉珐回过头，大大地张开嘴。
“我忘了！”
她匆忙打开窗口，查看下收信目录。蕾鵼的这封邮件，不管怎么读还是无法理解含义。连接回路就像因为某种原因切断了似的，对方也没有继续发邮件的感觉。
给他发一封邮件好了，这时却发现蕾鵼的名字变成了灰色。也就是说他离线了。
“怎么就睡了啊！”
“还是先和他取得联系比较好，怎样？”
莉珐点头回应了桐人。
说实话，莉珐不喜欢将ALfheim世界中发生的事情带到现实世界中去。也不上任何关于ALO的交流网站，而且和蕾鵼——也就是长田慎一在现实社会中也基本上不提游戏相关的事情。
但是这个谜样的信息，像是预告着某种大事的发生一般。
“那我就先登出【译者注：这个是睡眠登出】确认一下，桐人就请等我一下。我的身体，就请你照看一下——还有，唯。”
莉珐对着仍然坐在她肩膀的唯，补充说。
“什么？”
“你要监视你爸爸，不要让他对我的身体进行骚扰！”
“明白！”
“我，我说啊！”
这出乎意料的话题让桐人不断的摇头，无奈地笑了，莉珐坐到附近的长椅上，摆了摆右手。
按下登出键，这已经是一天第四次的世界移动了。一种眩晕的感觉，直达远方现实世界中的意识。

“呜......”
从未有过的长时间登录，让直叶感到些许疲劳，她深深地呼了口气。
翻过身，戴着Amuspere望了望闹钟。马上就要到翠回家的时间了。还是出去露个脸比较好——
这么想的直叶，拿起了床头与Amuspere终端连接的手机。外部一体化的EL界面上，显示着许多在登录期间打进来的电话。
“这怎么回事啊？”
直叶瞪着眼睛看着。来电十二次，全部都是长田慎一的号码。如果是家人，警察，医院来的紧急电话的话，通过Amuspere的联动程序是会自动登出的，但长田的号码不在其内，所以就无视了。这长时间的电话究竟是怎么一回事啊。
打开手机，正准备回电话的时候，接到了第十三次的来电，机身发出宝石蓝的光泽。直叶按下通话键，放到耳边。
“喂，是长田吗？究竟是，怎么一回事啊？”
“啊，你终于出来了啊！真是的，直叶酱，恐怕晚了啊！”
“什么真是的啊。你那乱七八糟的话究竟是什么意思啊？”
“出，出大事了！西格鲁特那家伙，把我们都...不只是我们，还有领主——朔夜大人一同出卖了！”
“出卖...什么意思啊？从头说一次！”
“呜，没时间了......那个，就是从昨天在古森遭到火精灵的袭击的时候，直叶酱，你就不觉得可疑吗？”
长田相反的没有用以往那种语速较慢的语调说话。如果是当面交谈的话，他一定会被遭到直叶的攻击并要求订正直叶酱这个过分亲昵的叫法的，但这是在电话中，也只好认同了。
说回来，那事就发生在一天前，直叶有些吃惊。她觉得和桐人遇见就好象是很久以前的事了。
“诶，可疑什么的...那里可疑了....？”
说实话，因为桐人的印象太过于强烈了，之前的那场战役几乎都忘记了。
“最开始，我们遭到八名火精灵袭击的时候，西格鲁特不是单独一人当诱饵引走了三人吗？”
“啊啊，这么说来，最后他不是也没逃掉吗？”
“不过这不像是西格鲁特的作风，仔细想想看，一直以来他作为团队的领队不都是留在队伍中吗，诱饵什么的都是让别人去做的啊。”
“啊...确实是这样啊...”
西格鲁特作为战斗的指挥官，以他那种性格通常都是把自己的安危放在首位的。确实是，这种逃离队伍自我牺牲的行为确实不像他的作风。
“那，这又说明了什么呢？”
“我说啊！”
长田将这不快的事情用通俗易懂地方式又重说了一遍。
“那家伙，勾结了火精灵的人。大概很久之前。”
“啊！？”
这句话让直叶打心底惊愕道，她紧握手机说不出一句话。
在这个种族间开展竞争的ALO游戏中，用不要的帐号进行间谍行动也是经常发生的。在苏伊露这个风精灵的首都里，恐怕有许多其他种族，特别是火精灵伪装的人在内。
基本上那些低技能，低贡献度，活动较低的玩家都有可能是间谍，这些人都是不让接近执政部的中枢的。像莉珐这种可以进入风之塔内部的领主馆的情况以前也是没有过的。
但西格鲁特从ALO一开始的时候就积极的参加执政活动，至今的四次领主投票中他都成了领主候选人。选举虽然失败但还是成了辅佐，并得到了中枢的一角处的大片区域。
像他这样的人会成为火精灵的间谍，这话怎么也不敢相信。
“我说你......能确定这件事吗？”
直叶用严肃的语气问。
“我也是为了确定这件事，从今天早上开始就一直‘透明化’跟着西格鲁特。”
“...你可真是个闲人啊！”
“透明化身体”这个是蕾鵼最拿手的透明化法术。不学会高级隐蔽魔法，隐秘行动技能的话是不能使用的。
本来蕾鵼这个名字的英文字母组成“RECON”就指的美军侦察队——正确的发音应该是类似LICON这个音的。是指的那些在狩猎前先行侦查的角色，尾行也是拿手中的拿手活。曾有一次，蕾鵼利用这个技能侵入莉珐的休息的宿屋，被发现后，辩解说是放生日礼物，最后还是被莉珐不留情面地打了个半死。
长田无视直叶的话继续说。
“在风之塔那里他对着莉珐恶声相向之后，曾经火大说出一定要找到机会毒杀你。之后——”
“呜啊，危险的家伙啊！”
“——他披上隐形斗篷在暗道里消失了，我想这家伙终于要露出真面目了。不过，即使是用了道具也别想蒙骗我的眼睛。”
“不要再自夸了，赶紧说吧！”
“进入地下水道后，走了大概五分钟，那里有两人正等着他。他们也披着隐形斗篷，当他们脱下斗篷之后，吓了我一跳，这不是火精灵的人吗！”
“诶诶？不过即使穿隐形斗篷也应该瞒不了守卫啊？进入街道的时候应该遭到攻击的啊...难道说...”
“嗯，就是你想的那样。他们携带着通行证。”
“通行证”是那些通商的玩家在经过了严格的审查后给予的道具。这是只有执政部的人才能颁发的，不可转让的物品，当然西格鲁特也有发行的权利。
“我还听说，火精灵在莉珐的身上安装了追踪器。还不止这些，实际上今天，领主...朔夜要参加在一片隐秘的中立区域进行的，与ケットシー正式签署同盟协议的调印仪式。”
“啊...原来如此啊，怪不得领主馆的旗帜没有挂起来啊！”
长田大声地呼喊，压过了直叶的声音。
“西格鲁特这家伙...他想要火精灵的大部队袭击那个调印仪式！”
“什......”
直叶一时间说不出话。本来她是不打算回去了的，但风精灵领地是她的故乡，朔夜也是她最敬爱的领主。想到这里直叶焦躁地提高音量对着电话话筒怒吼道。
“这，这件事应该早点说啊！！这下糟了啊！！”
“所以啊，我一开始就说出大事了啊！！”
长田用羞愧的声音辩解道，直叶随即打断了他的话。
“那个，朔夜她知道吗？应该还有时间吧！？”
“我觉得糟了，正想逃出地下的时候，却踩到石头跌到了......”
“这个笨蛋！居然在这个时候犯迷糊！”
“...我最近被直叶酱骂，不知为何却觉得很舒服......”
“你这个大变态！！那个！？为何不联络我呢！？”
“火精灵用探索魔法识破了我的伪装，我本想着被他们杀掉复活回到领主馆也好，可他们却用毒箭暗算我，真是一帮残忍的家伙。”
直叶强忍住过激的发言，现在没有时间去吐槽了。
“那...蕾鵼现在在哪...？”
“地下水道被麻痹后又给火精灵抓住了......我只好登出打电话给直叶酱啊，现实世界中除了你没有其他可联系的人了...那个，朔夜与ケットシー领主会谈是在一点钟的时候...呜啊，只剩下四十分钟了！怎，怎么办啊，直叶酱！？”
直叶深吸一口气，用很快的速度说：
“你知道会谈的地点吗？”
“详细的坐标不清楚...但，好像是在山脉的内侧，过了‘蝶之谷’那里！”
“明白了。...我无论如何都会去告诉朔夜的。这事很急，挂了啊！”
“啊，直叶酱！”
正准备按下挂断键，传来了长田扭扭捏捏地声音。
“什么啊？”
“嗯，就是那个叫做桐人的家伙，直叶酱和他是什么关系啊？”
啪嗒【挂断电话的声音】。
挂断电话，将手机放到头盔上，直叶再次躺下闭上眼睛。口中念叨着在现实世界的唯一一句咒文【译者注：大概就是LINK START这句话】，回想着刚才得知的阴谋，意识逐渐向异世界移去。

莉珐睁开眼睛，同时站了起来。
“呜啊，吓我一跳！！”
眼前的黑衣守卫精灵，由于惊吓差点没抓稳在店铺里买的谜样食物——看起来就像是串烤数只小爬虫类的东西——他赶忙重新握好。
“你回来了，莉珐！”
“欢迎回来！”
莉珐对着桐人和唯，没有说我回来了这话，而用遗憾的口气说道：
“桐人——抱歉！”
“诶，诶诶？”
“我有急事要去一个地方。现在没时间说明了。我大概不会再回来了！”
“......”
桐人看了莉珐一会儿，随即点了下头。
“这样啊，那我们边走边谈吧。”
“诶......？”
“不管如何我们都是要离开这里，对吧？”
“...明白了。那就边走边说！”
穿过鲁格路的繁华大街，两人朝着通往阿伦方向的大门处跑去。
穿过人群，通过巨岩大门，来到另一座架在地底湖上的笔直大桥。全力奔跑的两人，鞋底发出咚咚的声响，莉珐把事情简单地向桐人说明了一番。幸好在这个世界不管怎么奔跑都不会出现喘粗气这个情况。
“——原来如此。”
说完后，桐人像是考虑着什么，视线转向前方。
“我能问几个问题吗？”
“请！”
“火精灵袭击风精灵和ケットシー的领主，究竟有什么好处呢？”
“那个，首先，可以阻止同盟。由于风精灵这边导致情报泄露让领主受到攻击的话，ケットシー那边肯定不会默不作声的。处理不好的话可能会导致风精灵和ケットシー之间的战争......サラマンダー现在是最大的势力，如果风精灵和ケットシー联合的话，大概力量天平会发生逆转，所以对于他们来说这是无论如何都要阻止的，我想应该大概就是这些。”
一行人走过桥，进入洞窟。莉珐将地图调出放在眼前，一边确认着道路一边前行。
“还有就是，如果干掉领主的话可是会得到很多奖金的。可以无条件得到被干掉的一方其领主馆储蓄的资金的百分之三十，十天之内领主被杀的城市会呈现被占领状态，胜利者可以随意获取税金。这可是很多的钱哟。火精灵之所以会成为最大的势力，就是因为之前曾设下陷阱杀掉了风精灵的初代领主大人。而一般来说领主是不会出现在中立区域的。ALO的历史上，领主被杀也就那一次。”
“这样啊......”
“还有...桐人。”
莉珐稍稍看了下身旁一同奔跑的桐人的侧脸，继续说：
“这是风精灵族的问题...你没有理由参和进来...过了这个洞穴笔直向前就是阿伦了，去会场现场的话可能没法活着回来的，可能要再次重返苏伊露，那这几小时的时间就算是浪费了。——嗯，还有就是说......”
莉珐没时间体会内心的复杂情绪，在那之前她说：
“到世界树顶，这不是你的愿望吗，如果能得到火精灵的协助的话那就最好了。火精灵的这次作战如果成功的话，可是会得到很多资金的，我想他们就可以以万全的体制去挑战世界树。守卫精灵的话，应该可以作为佣兵被雇佣的。——现在你就算是杀了我，我也不会有怨言的。”
那时，我不会有任何抵抗的——莉珐这么想道。一般来说，她是不会这么想的，而这次她确信自己是没有胜算的，还有就是，她讨厌与这个才认识一天的少年战斗。
如果事情发生的话...我，可能再也不会玩ALO了...
这么想的同时，莉珐再度望着桐人的脸，表情没有任何变化，仍然继续向前跑动着。
“反正这是游戏什么都可能发生。想杀就杀，想抢就抢——”
桐人停顿了一会儿，接着说道。
“——我很讨厌这种家伙，自己也曾遇见过。某些层面来说这些都是事实，我曾这么认为。但却并不是这样。正因为是假想世界，不管看起来有多么的愚蠢的人，也有着他们不得不去守护的东西存在。教会我这些的——就是那个对我来说很重要的人......”
说到这里，桐人的声音变得十分温柔，带着温馨的感觉。
“VRMMO这样的游戏，就像是个矛盾体。我认为在这个世界里去扮演那些和自己性格不同的角色是不可能的。如果在这个世界放纵欲望的话，这些性格都会反映到真实的人格中去。玩家和角色是一体的。我——喜欢莉珐哟。想和你做朋友。不管有怎样的理由，我都不会为了自身的利益去杀你的，绝对不会！”【译者注：妹妹估计被击沉了】
“桐人......”【译者注：果然击沉了】
莉珐突然感觉胸口无法呼吸，她停下了脚步。随后，桐人也停了下来。
莉珐双手紧紧握在胸前，一股无法用言语表达的感情涌上心头，她凝视着眼前的黑瞳少年。
这样啊...是这样啊——莉珐心中默念着。
至今为止在这个世界，为什么不和别的玩家走得过近。理由就是，不清楚对方的性格究竟是真实的性格还是游戏中角色的性格。不清楚对方的话语是不是这人真实的想法。自己什么都弄不清楚，他人伸出的手会给自己一种很沉重的感觉，自己只想张开翅膀飞上蓝天抛开这一切。
但，这次却没有想这些的必要。凭内心的感觉——就可以了，因为这都是真实的。
“...谢谢！”
莉珐说出了内心涌现出的这句话。如果再继续说下去的话，可能会哭出来的。
“抱歉，我又说了些大话了。这是我的坏习惯。”
“嗯，我很高兴——那我们就在洞窟出口处分别吧！”
听完这话，桐人的眉毛意外地上挑起来。
“我也和你一起去，这是当然的。”
“诶，诶？”
“——糟了，浪费了好多时间啊。唯，奔跑时的导航就交给你了。”
“明白！”
肩膀上坐着的妖精点头确认后，桐人又将视线转向莉珐。
“稍微把手借我一下。”
“诶，那个——”
桐人伸出左手，握紧了莉珐的右手。怎么会这样啊，手被别人抓得这么紧还是第一次，莉珐心脏猛地跳动起来——下一瞬间，桐人用很猛的速度冲了出去。空气被冲破的音符直击耳膜。
以前莉珐几乎很少用这种方式前行，即便如此也无法和桐人相比。在当前这个速度下，岩石就像展现出放射线一般。右手被握住的莉珐，身体几乎处于水平状态，桐人顺着洞窟的弯曲左右急转。看起来一点也不浪漫。
“哇啊啊啊！？”
唯凝视着前方发出不堪忍受的尖叫，后又发现道路前方稍微宽广的地方有着大量黄色指示物在不断地闪烁。好像是正在觅食的兽人军团。
“那个，那个，怪兽！”
没等说完，桐人已经以很快的速度闯进了兽人群。
“哇啊————”
莉珐的尖叫声与怪兽的咆哮声混杂在一起。它们挥舞的厚重的武器没有击中桐人一次。桐人瞬间发现了敌群的空隙，并用猛烈的DASH穿了过去。就当兽人们发出怒吼声，准备追的时候，桐人早已通过了此处。
之后又碰到了几次兽人，但桐人仍利用了之前的方法，没有停下脚步就这样冲了过去。此时后方已经形成了一个巨大的怪物集团，犹如潮水洪流一般在身后追赶着。这可是被称作“列车”的极不道德的行为，如果路上遇见其他队伍的话那他们可就惨了，所幸这种悲剧没有发生。此时前方出现了白色的光芒。
“哦，出口啊！”
听到桐人的话，视野顿时变得雪白，足下的地面也消失了。
“呀啊啊啊啊！？”
莉珐两眼下意识闭了起来，脚不断的拍打着，发出惨叫声，刚才还包裹在身体周围的轰鸣声瞬间就消失了。
战战兢兢地睁开眼睛，莉珐发现自己已身处无限广阔的空中。看来是桐人没有来得及减速，就像是从山脉中央开口处的弹射器发射出去一般。底下是灰色陡峭的悬崖绝壁。依据惯性原理描绘出一条抛物线的两人，再次飞到了空中。
慌忙展开翅膀，进入滑翔体势，莉珐这才放心地吐了口气。
“噗啊！！”
莉珐急促地呼吸，朝后看去，远处的洞窟出口，已经被追来的怪兽所挤满。随后她又瞪向旁边正背向飞行的桐人。
“——我的寿命都要缩短了！”
“哇哈哈，这不是缩短的时间了吗？”
“...在ダンジョン时如果能...使用索敌的话，就不会错过任何一个怪兽了...不过这样的话就像是在玩别的游戏了，真是的......”
莉珐断断续续地发表着怨言，心情平静了下来，她重新审视了一下周围。
眼下是一片宽广的草原，上面点缀着些许湖，青色的水面闪闪发光。连接它们的是一条蜿蜒的河流，在那之前的则是——
“啊......”
莉珐不禁屏住了呼吸。
在云海的那头，漂浮着一个巨大的影子。主干犹如支柱一般垂直贯穿云霄，上部则是伸展开来的同等规模的枝叶，如同天体一般。
“那就是...世界树吧...”
身旁的桐人，用敬畏的语气低声嘟囔着。
越过山脉要到达那个地点，换算成实际距离还有约二十公里左右，但此时这个大树就以那压倒性的存在感占据了空之一角。如果站在其根部张望的话那光景简直不敢想象。
两人无言地远眺了世界树一会儿，回过神来的桐人对着莉珐，说：
“啊，不能这样下去了。莉珐，领主会谈的地点在附近的那里啊？”
“啊，对啊。那个，跨过山脉后，有三个地点呈圆环状包围了世界的中央。分别是朝向火精灵领地的‘龙之谷’，朝向水精灵领地的‘虹之谷’，还有一个就是ケットシー领地的‘蝶之谷’....会谈的地点在蝶之谷那里，就是朝向内陆一侧的出口那里...”
莉珐环视了一下四周，指向了西北方向。
“我想要朝那个方向再飞一段时间。”
“明白了。剩余时间还有多少？”
“——二十分钟！”
“如果要袭击会谈的话，火精灵应该会顺着那个方向朝那移动的......”
桐人的手指从东南划向西北。
“他们比我们要提早到达就麻烦了。总之不能急躁。唯，搜索圈内有多人数的反应的话就通知我！”
“是！”
唯点头示意，莉珐和桐人加快了速度飞了过去。

“这里好像没有看见怪兽出没啊？”
切裂云块飞行的桐人，说道。
“啊，阿伦高原这里是没有领地型的怪兽的。所以会谈才会特意选在这个地方进行。”
“原来如此，如果怪兽在谈论重要事项的时候闯入的话多少都有些扫兴...但是，在这里还是有问题啊？”
“你指的什麽呢？”
桐人恶作剧般的笑了。
“如果能够把刚才那成群的怪兽引来的话，我想应该可以干掉火精灵的部队吧。”
“...亏你想的出。这里的部队规模可是比起在洞穴中袭击我们的部队要更大，你认为他们会逃到ケットシー领地去，还是会集合起来奋战到死呢？”
“......”
桐人扶额，摆出一副思考的面孔，就在这时——
“啊，有大规模的玩家反应！”
唯突然叫了起来。
“前方有大集团——六十八人，这些恐怕都是火精灵的强袭部队。更前方有十四人，我想是风精灵以及ケットシー的会议出席者。双方还有五十秒就要碰上了。”
就在唯说完这些，两人切开遮盖视野的大块云朵。飞到极限高度的莉珐向下望去，绿色的高原十分的宽广。
某处，低空附近有着无数的黑影在蠕动。以五人为单位按照队形密集飞行，就像是要无声无息的攻击目标的不详的战斗机群。
朝着他们飞行的前方望去。可以看见圆形的小型台地。上横放着一张白色的长桌。左右分别摆放七把椅子，是即席会议的会场配置。
坐在椅子上的人们，好像还处在梦中一般，一点也没有意识到逼近的威胁。
“——来不及了啊！”
莉珐对着身旁的桐人焦急地说。
现在没有办法赶在火精灵大军之前，告诉领主们这件事，并让他们全员撤退了。即然这样，也要有作为盾牌的必死觉悟，至少要保护领主们安全逃走。
莉珐伸出右手，握住桐人的手。
“谢谢，桐人。到这里就可以了。你现在赶紧去世界树吧...虽然时间很短暂，但我很开心。”
莉珐笑着说道，随后将翅膀折成锐角进入潜入状态的时候，桐人抓住了她的右手。莉珐慌忙看向他，之间桐人脸上浮现出了无畏的笑容——
“临阵脱逃不是我的风格！”
桐人松开手，将肩膀上的唯放进口袋里，翅膀猛地震动开始加速。BANG！一阵冲击音让莉珐闭上了眼睛，等再次睁开时，桐人已经朝着台地的方向进入了急角度的下潜飞行。
“我说...等等啊！！你做什么呢！！”
刚才那伤感的离别台词瞬间消失了，莉珐本想抗议一下，可桐人早就飞到了远处。她只好慌忙跟上。
风精灵和ケットシー终于注意到了接近的大集团部队。他们一个个跳下椅子，拔出闪耀着银光的刀剑，其身姿与重武装的攻击队比起来显得极其的脆弱。
在草原上空飞行的火精灵先头部队，飞到一定的高度，就像猛禽准备捕捉兔子一般，架起长枪悬停在空中。后来的部队也一个个的在其左右展开，将台地半包围起来。杀戮前的一瞬，世界被寂静所笼罩。
火精灵中的一人抬起手——向下挥下，此时。
对峙双方的中央，台地的一段，扬起了巨大的尘土。之后，咚！发出巨大的爆炸声，大气也随之颤抖。桐人犹如陨石一般着陆了。
在场的所有人员都不动了。尘土逐渐稀薄，慢慢站起身的桐人，犹如仁王矗立一般蔑视着火精灵大军。只见他身体后仰，深深地吸了一口气——

“双方，把武器收起来！！”
“呜啊！”
仍在下潜飞行的莉珐无奈地低下头。这洪亮的话是多么的愚蠢啊。还处在数十米上空的莉珐身体开始颤抖起来。火精灵迫于物理上的压力，动摇了一下，稍微后退了一点。
不仅是声音，那无畏的胆量也让他们吃了一惊。这家伙究竟是来做什么的啊，无法推测啊。
莉珐看着这个场景不仅地背上直冒冷汗，她在桐人的身后，风精灵的绿衣集团旁着陆。放眼望去，马上就见到了那服装有特征的人物。
“朔夜！”
听到莉珐的声音，那名风精灵吃惊地望向这边，眼睛睁得很大。
“莉珐！？为什么你会在这里——！？不，这究竟是怎么——”
看来她还没有理清头绪似的，莉珐接着说：
“这件事没办法简单说明。一句话概括的话，我们的命运都在他身上了，就是这样！”
“...你说什么...”
风精灵女子再次打量起背朝这边屹立着的黑衣男子的身影。莉珐再一次的看了下朔夜——也就是现任风精灵领主。
这名女性风精灵拥有秀美修长的身姿，接近于黑色的深绿色艳丽的长发垂到背部，直至腰间。前面分离出一小撮头发扎在一起。白皙的肌肤，微微挑起的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，硬要形容的话，她的美貌就像是箭刃一般打动人心【译者注：大概就是一下子可以让人感觉心动吧】。
身上穿的是和风的长衣。简单无修饰的腰带上挂着的是比莉珐长刀长两寸的大太刀。衣摆中可以依稀看见那穿着深红色木屐的白皙素足。只要看一眼就不会忘记的印象深刻这个身姿，使得她在领主选举中的得票率近乎八成。
当然这些得票率也不都是因为美貌得来的。因为领主经常很忙很少参加狩猎活动，状态数值也不怎么高，但她的高人望经常被请来担任闯入决斗大会决赛时剑之达人们公证人。
移动视线，可以看到旁边还有一位个子较矮的女性玩家。
高粱色的波浪卷发，两旁的三角形大耳朵就是ケットシー的标记。小麦色的皮肤大胆展露在外，身着类似连衣裙泳装般的战斗服。两侧的腰间装备着三指铁爪武器。战斗服的臀部附近还伸出了一根条纹尾巴，正不断的摇晃着，也反映了她内心的紧张。
侧脸上可以看到长长的睫毛，大大的眼睛，有些圆的小鼻子，看起来十分的可爱动人，如果按照ALO的标准对照的话也算得上是一位美少女了。虽然是第一次见到，但她大概就是ケットシー的领主艾丽莎-露。她也个朔夜一样拥有超高的人气，并长期掌握着政权。
向并排站的两位领主身后望去，白色的长桌旁边站着风精灵与ケットシー人员共六人，他们集中在一起一脸茫然。当然ケットシー全员都是生面孔，风精灵这边则全部都是执政部的拥有权力的玩家。再仔细群人一次，果然西格鲁特没有在里面。
莉珐重新将视线转向台地南侧火精灵部队，这时，桐人再次喊道：
“我有话对你们的指挥官说！”
这无畏的声音与态度把对方压住了，火精灵的长枪队让出一条道。从那条空路上，走进来一位高大的战士。
火焰色的头发犹如剑山般竖立，浅黑色的肌肤，猛禽一般锐利的面容。强健的身体，穿着一眼就能看出的超稀有赤铜色铠甲，背上背着要比桐人的武器好许多倍的巨剑。
见到他那闪现着深红色光芒的双眸的瞬间，莉珐感觉不寒而栗。这种正面对峙能够给她带来如此般压力的对手还是第一次。
喀嚓一声那人着陆在桐人前方，无表情的面孔，居高临下用轻蔑的眼神望着眼前这个小个子黑衣少年。张开口，用很大的音量说：
“——守卫精灵来这里有何贵干。不管如何他们被杀这点都是无法改变的，看你那无畏的态度我才来这里的，有什么事就说吧。”
桐人没有任何犹豫，大声地说：
“我名叫桐人，是守卫精灵=水精灵同盟的大使。如果你在这里进行攻击，我可以解释成你想要与我们四族进行全面战争这个意思吗？”
——呜啊。
莉珐无语了。太乱来了啊，这也。这次她背上不断地留下冷汗。此时朔夜和阿丽莎-露也一副惊愕的面孔，望着莉珐。
火精灵的指挥官，着实也吃了一惊。
“水精灵和守卫精灵联盟的大使.....？”
但随即表情又恢复了平静。
“...连一个护卫都没有，想让我相信你是大使吗？”
“啊，是啊。我这次只是向来和风精灵 ケットシー进行贸易交涉而来的。所以你们要是破坏了这次会议那就不好办了。我们四族会结成同盟一同对抗火精灵的。”
世界顿时又被沉寂所笼罩。——终于，火精灵领队的一番话打破了沉寂。
“一个人，而且还带着这种装备，我怎么也相信不了你的话！”
火精灵突然将手放到背上，拔出巨大的双刃剑。闪耀着暗红色光泽的刀身上雕刻着两条龙的图案。
“——如果你能扛住我的攻击三十秒，我就相信你是大使！”
“你还真是大方啊！”
悠然地说完这话，桐人拔出背后的双刃巨剑。这边是钝铁色，没有一点装饰。
震动着翅膀浮到空中，悬停在与火精灵同一高度。此时莉珐感觉到，两者之间压缩的斗气，已绽放出白色的火花。
...三十秒...
莉珐在喉咙深处低声地说。
如果是桐人的实力，这应该是很宽裕的条件。但火精灵指挥官散发出的杀气却让她觉得没这么简单。
在这一片紧张的气氛中，身旁的朔夜悄悄地说：
“糟了...”
“诶....？”
“火精灵手中握着的那把双手剑，我在传奇武器【英文：LEGENDARY WEAPON 】的介绍网站上看过。叫做‘魔剑格兰姆’...而那个男子大概就是‘尤吉恩将军’吧。你知道吗？”
“...名，名字还是知道的...”
莉珐屏住呼吸，点了点头，朔夜继续说道。
“他是火精灵领主‘莫提玛’的弟弟...可能现实世界中也是兄弟。他与智慧的哥哥正好相反是个好武的弟弟，单纯论战斗力的话尤吉恩在他哥哥之上。也是サラマンダー最强的战士...也是....”
“所有玩家中最强的......？”
“差不多就是这样......看来要出大事了啊。”
“...桐人...”
莉珐双手放在胸前，紧紧握住。
空中对峙的两名战士，像是在打量对方的实力一样对视了很久。高原上低速流淌的的云朵，遮住太阳，数根光柱透过空隙撒下。其中一根正照在火精灵的剑上，产生了发射，也就在这时。
处于预备动作的尤吉恩开始行动了。
咻！超高速的前突进，造成空气的震动。从右挥过的大剑在空中划过一条红色的弧线，朝着小个子守卫精灵攻了过去。
桐人的反应速度也十分的快。毫无任何多余的动作拔出巨剑，展开翅膀摆出迎敌态势。接下敌剑的这一击，再进行反击——莉珐是这么预测的，接下来——
“——？”
黑色的剑就要与挥舞而下红剑相交的瞬间，红色的剑却突然化作霞光消失了。在穿过桐人的剑后，再次实体化。
DAGANG！！炸裂声就像撼动了全世界一般。桐人胸部正中爆裂的斩击产生了巨大的爆炸效果，黑衣在暴风中犹如树叶一样落在了地面上。又是一阵轰鸣声，尘土再次扬起。
“怎...刚才是！？”
艾丽莎-露回答了哑口无言的莉珐。
“魔剑格兰姆的Ethereal Shift就是在其剑攻击到盾等防御物体时可以产生非实体化的效果哟。”
“怎，怎么会...”
莉珐慌忙确认桐人的HP值。但没等HP指示器对准，黑影就从尘土中飞了出去。朝着尤吉恩直冲过去。
“哦......还活着啊！”
对着若无其事的火精灵，桐人说道：
“刚才的攻击是怎么回事啊！”
回答的却是挥舞而下的巨剑。
KANGKANG！持续响彻着击剑的声响。因为武器性能差就败下阵来的话一不像是剑士的作风，对着桐人的一系列让莉珐无法捕捉的连续攻击，尤吉恩则是用双手剑进行格挡。
桐人的连击没有一点空隙，突然。
格兰姆再次展露凶光。对着侧身攻击过来的剑，桐人反射性的将自己的剑收了回来。但就如同刚才一样，红色的剑再次化作霞光，深深地砍进桐人的腹部。
“呜啊啊啊！！”
叫喊声就像是要吐出肺部所有的空气一般，桐人这次朝着空中飞了出去。展开翅膀，拼命刹车，好不容易停了下来。
“...还是没用啊...喂，已经过了三十秒了吧！”
对着桐人的这番话，尤吉恩傲慢的笑了起来。
“抱歉啊，果然想砍了你啊。我改变计划了，这次要取下你的首级！”
“你这个混蛋......我绝对要你后悔的。”
桐人架起巨剑，虽然很遗憾，但必须得决出胜负才行。
要想防御魔剑的EX攻击，靠剑的防御是行不通的，只能防御一条路。但这在剑士之间进行的高速近身战斗中几乎是不可能的。
像是得出相同的答案一般，朔夜低声地说：
“形势严峻了啊...虽然互搏靠得是玩家的技术，可武器性能差距太远了。能与那把魔剑相对抗的，可能也只有相同的传说武器‘圣剑excalibur’了，但其入手方法现在还不明晰......”
“......”
——即使这样，如果是桐人的话。虽然是新手却多次展现出出人的强大，如果是这个谜样的守卫精灵少年的话，可能会有着办法也说不定。
尤吉恩翅膀发出的红光划过一条光带。桐人则用不规则的飞行轨道来回避着攻击。
两人在空中划出两道复杂的飞行轨迹，时而产生啪啪的效果散落一些光尘，随即又错离开来。桐人的HP由于两次的弹飞已经减少了一半以上。能够那么简单就贯穿抗下多重魔法攻击的桐人的防御，看来尤吉恩的攻击力也不同寻常啊。
突然桐人回到原地，伸出右手。不知何时咏唱好了咒文，手上发出黑色的光芒——
砰，砰砰砰！两人的周围爆发出黑色的烟尘。看来是幻惑系的范围魔法，逐渐扩散开来，覆盖整片空域。
黑云直逼莉珐的头顶，周围变得十分昏暗。在这昏暗的视界中，莉珐拼命地寻找桐人的身影。
“莉珐，稍微借我一下。”
“哇！？”
突然耳边响起了声音。同时感受到了腰上的爱刀被拔出的感觉。
“桐，桐人！？”
莉珐慌忙转过身，那里没有任何身影。但不知何时刀鞘中的刀却没有了。
“你想拖延时间吗！！”
厚重的烟尘中，传来了尤吉恩的叫嚣声。紧接又传来了咒文咏唱声。
啪！红色的光线迸发而出，切裂黑烟。无效化魔法将烟尘变得稀薄，世界再次恢复了光明。
莉珐慌忙望向青空。但——
没有发现桐人的身影。
空中悬停的只有火精灵将军一人。小个子守卫精灵不管怎么找也没有发现。
“难道说，那家伙，逃走了......”
身后一名ケットシー惊愕地叫道。没等他话说完，莉珐大声地说：
“不可能那样的！！”
绝对，不会那样的。就算其他任何玩家逃走，他都不会逃的。
因为桐人这个少年，并不是在“玩”VRMMO游戏。他是“生活”在这里。他认为这个世界也是一种现实，他相信这个世界里培养出的信赖、羁绊、爱情都是真实的。
所以，听——，有什么声音。
那是从高处传来的，类似笛音的强而有力的飞翔音。正在逼近这里。声音变得越来越大，越来越大。
“......！！”
等到那个身影出现的瞬间，莉珐两眼早已热泪盈眶。
太阳的正中。ALfheim里最强的光源效果所制成的物体。顺着贯穿天顶落下的白光，一个小小的黑影正顺着直线急速下降。
尤吉恩迟了数秒才意识到，他抬起头。但强烈的光线让他不得不抬起左手遮挡部分阳光。其他的玩家都避开光线水平移动起来，他们都认为会黑影会落在此处。
不过，尤吉恩将军果然名不虚传，他闭上嘴，后又大大地张开。
“呜啊啊啊啊啊啊！”
随着这撼天动地的声音，尤吉恩朝着太阳的方向，垂直冲了出去。甩出一条红色的垂直光线，如同火箭一般急速上升。
从上方急速下降的桐人，将那两手握的黑色巨剑，不知为何用右手单握。左手则是甩在后方看不清楚。
强烈的光线下，他的左腕闪闪发光，高高举起。
握着的绽放出银色光辉的物体的正面目，莉珐是不会认错的。那就是，刚才桐人从莉珐腰间拔出的长刀。也就是说，现在，桐人左右两手各装备着一把剑。
二刀流——这个概念并不新颖。挑战的人也有很多，但能够在实战中使用的玩家，莉珐就不知道了。因为要用双手我两把剑，并高速连携操作是极其困难的。
现实世界的剑道比赛也是，持有大小两把竹刀并不违反规则。不过在中学和高校的正式比赛却是禁止的，大学以上的比赛使用二刀的选手也很少。因为使用两把刀打击出去被判定有效是极其困难的。没想到这件事在现实世界里也差不多。
看着桐人装备二刀，尤吉恩的脸上浮现出了轻蔑的笑容。
莉珐睁开被泪水润湿的双眼，她一心相信桐人。
火精灵的魔剑，重重地朝上挥去。守卫精灵则将左手的刀向下斩去。
砰，赤黑色的剑发出震动。发动Ethereal Shift效果的刀穿透过去，朝着桐人的颈部抡去。
KANG！发出尖锐的金属音，魔剑被弹开了。桐人利用细微的时间将右手的大剑挥舞而上进行格挡。就像穿针一般，时间掌握得相当绝妙。
桐人对着一脸惊讶的尤吉恩，发出了雷鸣般的吼叫。
“哦....哦哦哦哦啊啊啊啊————！！”
接着，双手的剑，用迅雷般的速度一个接一个的斩击过去。
左长刀顺着轨迹斩去，同时右大剑配合着突刺过去。收回大剑后，长刀从左下挑起。像是要让刀顺着相同的轨道回归似的，大剑重重地叩击下去。
银色和黑色的剑光在空中交汇，连续的攻击就像是夜空中飞过的流星一般。究竟要用那么快的速度操作二刀究竟要训练多长时间啊，莉珐无法想象。尤吉恩后退想要利用SHIFT对抗，却无法连续穿透，在第二次时被弹返回来。
“呜....哦哦哦哦！！”
逐渐被压制朝地面落下的尤吉恩将军，发出了巨大的咆哮声。防具的特殊效果放射出薄薄的半球状火焰壁，桐人稍微向后退去。瞬间，魔剑摆出了大上段架势——
KONG！随着巨大的声响，尤吉恩从正面发动攻势。
相对的桐人，毫不犹豫地用突进缩短距离，左手的长刀如同电光火石般的速度挥落。
JIANG！发出高分贝的金属碰撞声。眩目的火花在空中描绘出一条圆弧。
没等Ethereal Shift发动剑侧被弹返，尤吉恩的攻击擦过桐人的左肩朝背后突去。紧接着——
“LA......啊啊啊啊啊啊！！”
桐人用凌厉的气势，将右手的巨剑，笔直地突刺过去。
咚！低沉的音符响起，黑色刀刃贯穿了火精灵的身体。
“咕啊！！”
桐人突刺的超高速，加上双方突进的相对速度，产生了更加猛烈的伤害效果。尤吉恩的HP一下子就进入了黄色区域。
但桐人的攻击还没有停止。他早已将右手的大剑拉了回来，再次朝着摆出攻击态势，左手的长刀对着尤吉恩施展出一系列莉珐无法捕捉的连续技。一次呼吸施展出四次垂直斩击，轨迹在空中画出一个美丽的正方形，包住火精灵那巨大的身躯。
“......！！”
长刀无声地从表情惊愕的尤吉恩将军的右肩滑到左腰。啪，正方形的光芒朝四周散开。
紧接着，巨大的END FRAME卷起，尤吉恩将军全身燃烧、消散开来。
没有一个人，挪动身躯。
不管是风精灵，还是ケットシー，甚至是五十人以上的火精灵部队都像是灵魂出鞘一般定格在了原地。
这是一场高水准的战斗。
一般来说，ALO里的战斗，近距离的话武器挥舞得也不怎么好看，远距离的话则看不到半点技艺，完全依靠魔法战斗。防御回避这种高等技术也只有熟练玩家的才会使用，而要看到熟练玩家的对决，只有在决斗大会的上级战里才能见到。
但此时，桐人和尤吉恩的战斗却明显高过那些。
华丽的剑舞，撕裂空气的高速飞行，尤吉恩那把能惊天动地的豪剑，以及将它击破的桐人的超高速二刀流——
朔夜第一个打破了现场的沉寂。
“精彩，精彩！！”
她用抑扬顿挫的声音说道，双手拍掌。
“太棒了！NICE FIGHT哟！”
艾丽莎-露紧接其后，随即身后的十二人也参与了进来。盛大的掌声，夹杂着口哨声，以及大声喊出的“BRAVO！”声，现场顿时骚动起来。
莉珐望着四分五裂的火精灵部队。在指挥官被干掉的情况下他们的内心应该会出现一些波动——她这么认为的。
吃惊的是，掌声的浪潮也传染到了火精灵军队那里。他们也高声欢呼起来，将巨大的长枪高高立起当作旗帜一样摇动着。
“哇啊......！”
莉珐也露出了笑容。
至今为止——她都把火精灵看作成无法无天的抢夺者，但现在看来他们也和ALO的其他玩家一样。他们的内心也被桐人和尤吉恩的精彩表现所触动。
这不可思议的感动，也让莉珐拼命地举起了双手。
欢声的中央，桐人的脸上也浮现出了笑容，他把巨剑收到背上，举起了右手。
“呀，多谢多谢！”
朝着四方致谢后，他对着莉珐的方向喊道：
“拜托谁能使用一下苏生魔法啊！”
“我明白了！”
点头示意后，朔夜浮到了空中。衣摆随着气流不断摇摆，慢慢地上升到了尤吉恩的REMAIN LIGHT旁，开始了咒文的咏唱。
一会儿后，朔夜的双手迸发出青色的光芒，被赤色的火焰包裹。展开了一个复杂形状的立方魔法阵，中央的残火逐渐变成了人形。
在发出最后一道强烈的闪光后，魔方阵消失了。桐人，朔夜，还有刚苏生的尤吉恩沉默地降落到了台地边缘处。周围再度被静寂笼罩。
“——不错的手法。你是我至今见到的最强玩家。”
尤吉恩用平静地语气说。
“谢谢！”
桐人用简短的话回应。
“守卫精灵居然有你这样的人存在啊....世界还真是大啊！”
“我的话，你可以相信了吗？”
“......”
尤吉恩眯起眼睛，顿时沉默起来。
这时，围在台地附近的火精灵部队前卫的长枪队里，一位玩家跑到了尤吉恩附近。一声铠甲的声音男子立正站好，左手移到了尖尖的面颊上。
长着一副庸俗面容的男子，在敬了一礼后，开口说道：
“吉恩，能借一步说说话吗？”
“卡格姆涅啊，有什么事吗？”
这名字好像在哪里听过似的——莉珐低着头想了一下，马上就记起来了。是在地底湖进行突袭的法师部队幸存者口中听说的。这人，就是昨天和桐人第一次遇见时，在古森里交战的サラマンダー部队的队长。
“昨天，我们的部队全灭的这件事你已经知道了吧，你是怎么想的呢？”
卡格姆涅难道注意到了什么吗，莉珐紧张地仔细倾听。
“啊啊。”
“那时的对手，不可能只有守卫精灵一位——确实是，有一同行动的水精灵哟。”
“......！？”
莉珐吃惊地望着卡格姆涅的侧脸。桐人一时间眉毛也稍微触动了一下，但立即又恢复了扑克脸。卡格姆涅继续说道。
“我们得到ES的情报派遣法师队去追击这个男人。看来是被全员击退似的。”
ES恐怕就是间谍的暗语吧。或者就是西格鲁特的开头字母。
尤吉恩低下头，看着卡格姆涅的脸。周围的大部分人也开始交头接耳起来，莉珐手心冒汗，等待着对方的言语。
终于——尤吉恩轻轻地点了下头，说：
“这样啊。”
他微微地露出了笑脸。
“...原来是这样啊。”
接下来他转身朝向桐人。
“我们的领主也不想介入守卫精灵和水精灵的事物。这次我们就算了。——但总有一天我还要和你再战一次的。”
“求之不得！”
对着桐人伸出的右拳，尤吉恩伸出拳头对了过去，随后他转过身。张开翅膀，向上飞去。
而在他之后的卡格姆涅，回头望了下莉珐的脸，笑了一下同时眨了下右眼。欠你的我还了——大概是这个意思吧，莉珐的脸上挂上了微微的笑容。
等到那两人都飞远后，莉珐深深地呼了一口气。
火精灵大军也按照整齐的动作组队，跟随着尤吉恩的先头部队，飞了过去，翅膀发出沉闷震音组成了多重合奏，他们的身影逐渐远去。进入云朵，变得依稀可见，最后完全消失了身影。
“...火精灵里也有懂道理的家伙存在啊。”
莉珐说着这话迷茫了数秒，突然将内心浮出的话语脱口而出。
“...我说你啊，太乱来了吧。”
“确实是啊。”
“...呵呵呵。”
朔夜对着欢笑着的两人，咳嗽了一声，说：
“抱歉啊...如果你们能将状况解释一下的话就帮了大忙了。”

在恢复了平静的会场中央，莉珐述说起事情的原委，虽然内容有一部分是推测的。朔夜，艾丽莎-露以及在场的两族干部也在一旁静静地听着，等到莉珐说完后，他们都发深深的吁了口气。
“......原来是这样啊。”
抄着双手，艳丽的眉毛形成倒箭头状微微颤动的朔夜，低下了头。
“这几个月，西格鲁特的态度变得十分焦急，我就感觉他有什么事情瞒着我。而且他还反对独裁者执意要采用合议制度，并且还要求自己担任要职......”
“朔夜酱因为人气很高嘛，真是辛苦你了。”
比朔夜执政的时间还要长的艾丽莎-露，深深地点了下头。
“焦急啊...对什么事呢...？”
至今仍然无法理解西格鲁特内心的莉珐询问道，朔夜看着远方，回答道：
“大概...是他内心无法容忍了吧。无法容忍落在火精灵之后的这个状况吧！”
“......”
“西格鲁特是一个崇尚力量的男子。他不仅崇尚角色数值上的能力，还渴求权利...也就是说，他无法容忍当火精灵完成最终任务，支配ALfheim的天空的那一刻，而自己还只能在地面仰视的这件事的发生。”
“...但是，他为什么要当对方的间谍呢......”
“你听说马上就要导入系统的‘UPDATE 5.0’升级包了吗？传言说里面会加入一个叫做转生的系统。”
“啊...这么说...”
“他可能和莫提玛达成了交易吧。只要领主同意他就可以转生成火精灵族。但转生的资金是很庞大的......冷酷的莫提玛究竟会不会履行约定也很可疑。”
“......”
莉珐怀着复杂的心情，看着染成金色的天空，望着远方依稀可见的世界树。
转生为ALF，摆脱飞行时限的束缚这一直是莉珐的梦想。为了这个她才加入了西格鲁特的团队，热心于狩猎，将得到的金钱几乎全部上缴执政部。
如果没有遇到桐人并退出团队，莉珐可能会被西格鲁特劝诱加入火精灵转生计划吧。如果那样的话，自己究竟会怎么办呢...
“ALO真是一个激发玩家欲望的阴险游戏啊。”
突然，身旁的桐人苦笑地说。
“呵呵，还真是。”
朔夜也笑了起来。
莉珐也是稍微知道了自己的心意，她想抱住桐人的左腕靠在他的身上。不管出现什么样的状况她都不会像现在这样心神不宁，等到内心的摇摆逐渐冷静下来后。
“那该怎么处理呢？朔夜。”
听到这话，美丽的执政者脸上的笑容消失了，闭上了眼睛。随后又立即睁开，深绿色的双眼放出分外鲜艳的光芒。
“露，好像你的暗魔法技能提升了吧？”
听到朔夜的话，艾丽莎-露动了动她那大大的耳朵表示肯定。
“那，就拜托你给西格鲁特释放月光镜。”
“可以倒是可以，不过不是晚上的话持续时间可没那么长哟。”
“没关系，很快就会结束的。”
耳朵再次东了东，艾丽莎-露向后退一步高举双手，开始咏唱咒文。
暗属性咒文带有的那独特的韵律，被艾丽莎那高亢清澈的音色诠释而出。周围渐渐暗了下来，不知道从何处倾泻下一轮月光。
月光在艾丽莎身前如同金色的液体一样积攒起来，化作一块圆形的明镜。周围的人都默默地看着，只见明镜的表面出现了波纹——逐渐映衬出了不知道哪里的景色。
“啊......”
莉珐稍微出了声。镜子中投影出来的，就是她不知道访问了多少次的，领主馆的执政室。
正面可以看到一张巨大的翡翠色桌子。与其相对的领主交椅上有一人正坐在上面，将双脚摆放在桌子上。他闭着眼睛，头向后靠在双手上，这人就是西格鲁特。
朔夜来到镜子前，用那如同琴音一般声音呼喊着那人：
“西格鲁特！”
镜中的西格鲁特突然睁开眼睛，像弹簧一样跳了起来。他大概也从相同的镜子中看到朔夜吧，之间他两眼呆呆地望着，嘴巴张着，身体不断地颤抖。
“朔...朔夜...！？”
“啊啊，是我。很遗憾我还活着！”
朔夜冷冷地说。
“为什么...不...会谈怎么样了...？”
“平安的完成了。条约的调印仪式现在才要开始。对了对了，还来了一些预料之外的贵客呢！”
“贵，客...？”
“尤吉恩将军让我向你问好！”
“什....”
这回，西格鲁特才露出了慌乱的神情。他那刚毅端丽的脸变得苍白。就像是在搜寻着话语似的眼珠不住地乱动——他的视线，突然发现了朔夜身后的莉珐和桐人。
“莉......！？”
突然间，他的眼睛猛地睁大，像是理解了状况一样。鼻梁深陷，犬齿毕露。
“...无能的蜥蜴啊...怎么....？朔夜，你想干什么？惩罚金吗？想把我赶出执政部吗？我告诉你，如果没有我的军队上缴税收的话你的政权早就....”
“如果西格鲁特实在没法忍受的话，我就成全你吧。”
“什，什么？”
朔夜左手优美地摆动起来，调出了领主专用的巨大系统目录。许多窗口并没有层叠，而是组成一个光的六角柱。朔夜一张一张的查找，用手指滑动着。
镜中的西格鲁特看着眼前出现的青色消息窗口。待阅览完信息，脸瞬间涨得通红。
“你这家伙...！是认真的吗！？把我...把我给，放逐吗....！？”
“是的，让你成为レネゲイド，并到中立区域去游荡吧。我祈祷你有朝一日可以发现这个游戏的新乐趣。”
“我...我要投诉你！我要向GM申诉，告你滥用权利！！”
“随你便。...再见了，西格鲁特。”
西格鲁特握拳，继续在那辱骂着。朔夜的手指双击按下键的同时，镜中的西格鲁特也消失了。他已被风精灵放逐了，会被随机转送到除阿伦以外的任一个中立都市那去。
金色的镜中，映衬着这个无人的执政室，一会儿后，表面再次出现波纹，随着一声金属音，破碎了。周围再度被夕阳的光线所笼罩。
“...朔夜...”
再度回归静寂的朔夜眉毛紧缩，内心似乎在考虑着些什么，莉珐在一边发出了声。
美丽的执政者，摆动着左手消去了系统目录，叹息了一声后露出了笑容。
“...我的判断究竟正确与否，会在下一次领主投票中得到答案的。总之现在——我要向你致谢哟，莉珐。你拒绝加入执政部却跑来这里救我，我真是太高兴了。还有艾丽莎，由于风精灵的内乱差点让你卷入危险之中我很抱歉。”
“只要活着就没事哟！”
ケットシー领主悠闲地说，莉珐则摇了摇头。
“我什么都没做。要谢的话就谢谢桐人吧！”
“对了，你究竟是....”
并排站着的朔夜和艾丽莎-露，望着桐人脸上再次出现了疑问符。
“我说，你啊，守卫精灵和水精灵大使什么的...是真的吗？”
出于好奇心，尾巴立着摇动起来的艾丽莎问道。桐人右手叉腰，挺起胸回答道：
“当然是假的。这是故弄玄虚的交涉计划。”
“什——”
两人张开口，无语。
“...真是个乱来的人啊，那种情况下居然能撒这么大的谎...”
“我是信仰手牌不好也要提高赌金主义的人。”
桐人开玩笑地说。听到这话的艾丽莎突然笑了起来，就像是猫科动物的笑容，她向前走了几步靠近桐人，近距离地观察起他。
“——你这个大骗子，还真是强啊！你知道吗？刚才的尤吉恩将军可是ALO里最强的人哟。你居然可以正面战胜他...你是守卫精灵的秘密武器吧？”
“怎么可能呢。我只是没办法出于防卫罢了。”
“噗，喵哈哈哈哈。”
这自大的回答让艾丽莎大笑起来，她抱住桐人的右手贴到自己的胸部处。歪着头摆出一副娇滴滴的样子。
“如果你是自由人的话，就来当我们ケットシー的佣兵吧。包你三顿饭还有住宿的地方哟。”
“什......”
莉珐下意识脱口而出。却被另一句更快的插话给硬生生的打断了——
“喂喂，露，强迫他人可是不好的哟。”
传来了朔夜美艳的声音。她伸出那身着流云般衣袖的说，抓住了桐人的左腕。
“他本来就是来救我们风精灵的，所以我们这边有优先交涉权。桐人你说怎么样呢——出于个人的兴趣和答谢，接下来我们到苏伊露去喝酒......”
霹雳霹雳。莉珐的青筋暴出并不断的抽动。
“啊，太狡猾了，朔夜酱。反对色诱。”
“这是义理罢了！过于亲昵的是你才对！”
被美女领主左右包夹的桐人，一副困惑的样子，脸变得通红起来......
看到这里，莉珐猛抓住桐人的衣领向后拖去，并大叫起来：
“不行！桐人是我的......”
三人同时转过脸来，望着莉珐。这让莉珐说话结巴起来。
“这个...我，我的......”
由于找不到确切的词语，使得莉珐陷入了尴尬，看着这一切的桐人露出了笑容，开口说道：
“你们的好意真是难为我了——抱歉，我答应要和她一起去中央地区的。”
“诶...这样啊，那真是遗憾啊。”
一直以来无法弄清真实想法的朔夜，这还是第一次说出了遗憾之类的话，随即她将视线转向莉珐。
“去阿伦啊，莉珐。是游览呢？还是......”
“我离开领地了——虽然是这样。但是，究竟会怎么样我现在还不清楚，但我一定会回到苏伊露去的。”
“这样啊。那就按你的意思吧。不过你一定要回来哟——和他一起。”
“也要到我那里去哟，我可是很欢迎你们的。”
两位领主离开桐人，表情庄重，朔夜右手放在胸前优雅的将身体前倾，艾丽莎则低下头耳朵垂下也行了一礼。朔夜抬起头说道：
“——这次真的谢谢你们，莉珐，桐人。如果我们被火精灵干掉的话，差距就会更远的。你们想要我怎么表达谢意呢......”
“不了，这个吗...”
看着桐人低头困扰的样子，莉珐像是想到了什么似的。她向前迈出一步，说：
“朔夜——还有艾丽莎。这次你们同盟，是为了进行世界树的攻略吗？”
“啊啊，是的——这也是究极的目标。我们两族一同挑战世界树，如果都能成为ALF那就最好，如果不能的话那另一方要负责协助下一次的挑战...我们缔结的条约就是这样的。”
“这次攻略，请让我们同行。还有就是，尽可能早点。”
朔夜和艾丽莎面面相觑。
“...同行当然没关系，我们还要依靠你们呢。至于时间嘛，还没有定下来...你们有什么事吗？”
“......”
两人同时看向桐人。这个谜样的守卫精灵少年，眼睛向下看了一会儿，说道：
“我之所以来这个世界，就是想要到世界树顶上去。在那里也许有会我想见的人......”
“人？是妖精王欧佩隆吗？”
“不，我想——不是他。是在现实中无法取得联络....无论如何都要找到的人。”
“诶，世界树上的那人难道是运营方的？感觉很神秘啊，不是吗？”
不知是不是出于兴趣，艾丽莎-露的眼睛一闪一闪地说。但随即耳朵便无力地耷拉了下来，抱歉地说：
“但是...为了攻略组员的装备，可能还要一段时间哟......这不是一天，两天就能......”
“这样啊....是这样啊。不过，我只是想先到树的根部那里...之后总会有办法的。”
桐人微微笑了笑，“啊，对了”好像想起了什么似的，摆了下右手。用很快的速度操作了一下窗口，一个巨大的皮革袋出现在了手中。
“加上这些，资金应该充足了吧？”
说完，桐人递出钱袋，发出低沉的声响。艾丽莎慌忙用双手抱住，稍微朝里面看了一下——眼睛立即变得溜圆。
“朔，朔夜，这些......”
“嗯......？”
朔夜低下头，右手伸进袋子里。从里面掏出来一些发出青白色光泽的大钱币。
“呜啊...”
看到这个，莉珐也发出了不可思议的声音。两位领主同时张开口，定格住了，身后的十二人也发出了欢呼声，觉得事情应该可以成了。
“...十万秘银...这些全部都...！？”
朔夜也发出了吃惊的声音，凝视着这些钱币，呆然般的又将头转回了钱袋处。
“有了这些钱，去Yotsunheim去挑战邪神格莱斯都不是不可能的...这样真的好吗？这些钱可是可以建造一座一等的城市哟。”
“没关系。对于我来说这些都不重要。”
桐人像是执着些什么事情似的，点头说道。
再次望向钱袋的朔夜同艾丽莎，发出了深深的感叹声抬起脸说：
“...有了这些的话，我想离目标金额很近了哟。”
“赶紧去购置一些精良的装备，准备好后就联络你们！”
“那就拜托你了。”
朔夜打开窗口，将艾丽莎手中的钱袋收了进去。
“带着这么多金额的钱可不能在这里瞎晃啊...趁着火精灵那帮人没有改变主意之前，我们得赶紧去ケットシー领地。”
“是啊，接下来的领主会谈要在领地进行哟。”
领主们点了点头，部下们也同意这个观点。将场地上的长桌以及十四张椅子收拾了一下。
“不管从何说起都很感谢你们。我们会竭尽全力帮助你完成愿望的，我在这里和你们约定，桐人君，还有莉珐。”
“我很高兴自己能派的上用场。”
“那就，等我们的联络。”
朔夜，艾丽莎，分别与桐人，莉珐握了握手。
“多谢！一会儿见！”
艾丽莎再次露出恶作剧般的笑容，摇着尾巴靠近桐人的身体，嘴唇贴到了桐人的脸颊上。随即马上离开，又在莉珐的脸上亲吻了一下——这究竟是什么意思啊——眨了眨眼后，张开了薄黄色的翅膀。
两位领主摇着手笔直上升起来，顺着空中的洒落的光束，朝着染红的天际西侧进发。之后的六人排成美丽的雁群队列跟在后方。
桐人和莉珐目送着他们，直至身影消失在夕阳的天空。
刚才那决定三族命运的激斗，就像是梦幻一般，周围又恢复了平静，只剩下风鸣声与落叶的沙沙声。感到有些冷的莉珐，贴近到桐人的身旁。
“...她们走了啊。”
“啊啊——这事终于结束了啊......”
这一连串的事件以及和西格鲁特决裂，莉珐都感觉像是很久之前发生的。她一点也不敢相信这些都只是发生在七、八个小时前。
“该怎么说呢......”
和桐人在一起，这个世界就像真实的一样，感觉拥有翅膀的自己就像获得真正的姿态一样——莉珐/直叶的内心如此想道，但却无法用言语表示出。她倾斜着身体靠在桐人的胸口上，感受着内心的鼓动，就在这时——
“真是的，花心是不行的哟，爸爸！”
“哇！”
随着一声愤慨的声音，唯从桐人胸口处的口袋里飞了出来，莉珐慌忙和桐人保持了一段距离。
“你，你们突然在做什么啊....”
盘旋在桐人头部附近的唯焦急地说道，随后又在肩膀处坐了下来，脸颊可爱地鼓了起来。
“被领主们贴着的时候你也是心跳加速啊！”
“我，我是个男人，所以没办法啊！！”
莉珐察觉到刚才那话没有像是没有提及自己，这让她的内心出现了一个新的疑问，于是她对着唯问道：
“唯酱，我就没关系吗...？”
“莉珐就没关系的！”
“为，为什么......？”
“嗯，我也感觉莉珐不像是个女孩子.....”
桐人就像是道出了真话一般。
“等...为...你这是什么意思啊！？”
对于这不能无视的话语，莉珐下意识地将手放到了刀柄处。
“不，不是的，我只是觉得你很容易亲近...这可是很好的意思哟，嗯。”
桐人的脸上立马浮现出了抽搐般的笑容。
“比起这个还是赶紧飞到阿伦去吧！太阳要落山了哟！”
“啊，我说，等等啊！！”
莉珐也张开翅膀，飞了起来。
莉珐震动着翅膀奋力加速，追赶着以世界树为目标的桐人，她稍微转头看了下身后。那被巨大的山脉所遮挡的，广阔无垠的古森，还有怀念的风精灵领地，傍晚藏青色的天空，出现了闪烁的明星。

        *  *  *

原本挂在天顶的太阳，慢慢的倾斜，描绘出一条弧线靠近了地平线，天空染上了夕阳色。
亚丝娜判断现在距离上次欧佩隆来到这里，至少已经经过了五个小时了，于是她站了起来。大概现实世界已经是过了午夜了吧。她一边祈祷着监视人员已经休息去了，一边向前走去。
走了十步左右，来到了金色大门前。想到已经在这个狭小的场所待了两个月以上就感觉很吃惊。
但，今天就要画上休止符了——
亚丝娜内心默念着，伸出右手，操作起门旁的密码输入板。她将五小时前，欧佩隆走时利用镜子见到并牢记在心中的那数字序列，一个个地重现。按着小小的按钮，神经紧张，不断地颤动。
“....3....2....9”
输入最后一个数字后，随着一声巨大的金属声响，门应声打开。亚丝娜弯着右手，紧紧握拳，这是桐人的经常做的动作，一想到这里，她便露出了笑容。
“桐人....我，也在加油哟！”
低声说着，亚丝娜推开门。前方是又巨大的树枝盘旋而成的狭小道路，连接着远方大树的枝干。她离开鸟笼一步，两步，突然身后的门自动关上了，发出声响。亚丝娜整理了一下肩部的头发，挺起胸，就像在以前的世界那样，迈着稳重的步伐行进起来。
数分钟后，金色的鸟笼已经被浓绿的树叶所覆盖，看不见了。
亚丝娜停了下来，站在世界树那又长又大的树枝中当，，呼地叹了一口气。前方大概还有数百米的距离。这距离还真是远啊。
如果是欧佩隆的话，一定会将可以登出系统终端设置在鸟笼外的一处很远的地方，亚丝娜对此深信不疑，但究竟要如何才能使用那东西出去呢。如果也像SAO的登入程序那样，需要声纹对比的话，那登出系统就很麻烦了。
即使这样，自己也必须得离开这个地方不可。现在只要尽全力行动就好。
我绝对要活着回到现实世界。为了再一次和他相遇。
亚丝娜，将这点刻在内心，继续开始前行。

（待续）


后记

初次见面，很久不见，我是川原。谢谢你们阅读这本书。
首先从惯例的对不起板块开始....
这本《SWORD ART ONLINE 03》 和之前出版的《加速世界 03》一样，都是有后续本存在的，这点真是抱歉。
还有在这本中又有新角色登场了真是抱歉。我想大家一定对此十分的厌烦吧...大概今后也会有同样的事情发生...同样加速世界也是如此。但这不是让你们去盯上别的书的意思哟。由于无法写出多视角的群像剧的能力，所以只能靠增加女性角色，并写出她们同主角之间的关系，这点是必然的。
....抱歉就占了后记近乎四成左右，真的不是因为我好这口啊....

这本SAO3是我2009年出版的最后一本书。写这本书的时候，我接到了第十六届电击小说大赏的得奖通知，“又过一年了啊！”当时想着这个并楞了一会儿。
想一想，第十五届颁奖仪式时，由于前辈作家的压倒性的能量，我没有敢跟他们打招呼。当然现在也是如此，在编辑部遇见前辈们的时候我也是傻站着不动，嘴巴不断的张开闭上。
我可能也是想要有这种气势，至今为止我也连续出了很多本书，这些都是多亏了读者大人们的捧场。明年我会更加有耐心，要更加地道地敲打键盘写作，要继续攀登这个没有尽头的遥远的电击坡道。

将这些登场的众多新角色（大部分是女性），描绘地极其细腻，富有魅力的插画家abec君，这卷也多亏了你！为了活动的准备忙得不可开交，我那忘记截稿日的技能（自动释放型）也给担当的三木先生造成了极大的困惑，真的是对不起！
接下来向读到这里的你致以今年最后的感谢。
祝你们在2010年万事顺利，心想事成！

           二〇〇九年十月一日 川原 砾

译者后记

大家好我是JYSB01@lightnovel。
这次给大家带来的是SAO 第3卷的翻译。这也是我和crzcrz@sosg第一次以J.C.T.G的名义联合发布的作品。还望多多包涵。
说起翻译这本书的契机，最开始是crzcrz@sosg跟我谈论起的。他也是应朋友所邀，才打算翻译这本书的。这本书在翻译的时候得到了很多朋友的帮忙，指正了我们许多地方的翻译不当，以及理解不当的问题，真是谢谢了，还有一些人则是不断地为我们鼓劲加油，为此我只想说一句有你们的存在就是我们翻译的动力。
翻译期间crzcrz@sosg又病倒了，他可是为这本书付出最多的哟。第一，第二，第三章前三分之一都是他亲自操刀完成的。而我只负责了一小部分。
可能有人会问第4卷我们会不会接手，我只想说，一切随缘吧！
好了好了，再说别人会嫌烦的，就让我们在下一部作品中相见！！

            J.C.T.G   二〇一〇年五月
